Registro de los archivos usados para analizar los datos de la
carpeta Ola_interes.

Graficar:
-------
Este es un código simple que levanta los datos de los archivos y después arma
los gráficos. Lo lindo de esto es que las funciones que arman los gráficos están
definidas afuera, y si quiero que no grafique algo, eso lo puedo hacer simplemente
comentando una línea.


funciones.py:
-------------

Este archivo tiene las funciones básicas y las de graficado de los datos
obtenidos a partir de las simulaciones. El objetivo es tener modularizadas
las funciones de graficación, cosa de que el archivo principal sea fácil
de leer y que las funciones se vean más prolijas.

Tiene la graficación de los mapas de colores, Opiniones vs tiempo y
el armado de los histogramas.

Lo intenté generalizar un poco más tomando en consideración que todos mis datos
en general barren respecto de dos parámetros. Entonces lo que hice fue definir
estos dos parámetros como parámetro 1 y 2 en el dataframe. Luego, en las funciones
trabajo esos datos de esa manera y para poner los nombres de los parámetros en los
ejes de los gráficos o en los títulos de los archivos, paso aparte strings con esa
info a las funciones.
