Bifurcacion_logistica:
---------------------
En esta etapa estudio la transición del sistema de la región en la cual tiene tres puntos
fijos a la región en la cuál tiene uno solo. Lo primero que hago para esto es estudiar
analíticamente la ecuación dinámica y de ahí obtuve relaciones que cumplen el Kappa,
Alfa y Epsilon. Usando esas relaciones y la librería scipy para hallar soluciones numéricas
a las ecuaciones es que armé un gráfico 3D que me delimite la región en la cual el sistema
tiene tres puntos fijos. Esta fase del trabajo no requirió simulaciones, ya que sale de
resultados analíticos.
 A este gráfico 3D después le hice cortes según alfa para observar un poco mejor la forma
de las superficies 3D. Es decir, gráficos de Kappa en función de Epsilon para diferentes
Alfas.
