Bifurcacion_logistica:
---------------------
En esta etapa estudio la transición del sistema de la región en la cual tiene tres puntos
fijos a la región en la cuál tiene uno solo. Lo primero que hago para esto es estudiar
analíticamente la ecuación dinámica y de ahí obtuve relaciones que cumplen el Kappa,
Alfa y Epsilon. Usando esas relaciones y la librería scipy para hallar soluciones numéricas
a las ecuaciones es que armé un gráfico 3D que me delimite la región en la cual el sistema
tiene tres puntos fijos. Esta fase del trabajo no requirió simulaciones, ya que sale de
resultados analíticos.
 A este gráfico 3D después le hice cortes según alfa para observar un poco mejor la forma
de las superficies 3D. Es decir, gráficos de Kappa en función de Epsilon para diferentes
Alfas.


Exploracion_Logistica:
----------------------
Armo archivos de Opiniones y unos pocos archivos de Testigos. Estos archivos de Testigos
guardan datos de 100 agentes con el objetivo de armar gráficos de Interes vs Tiempo
con las líneas grises finitas. El plan es a partir de estos datos armar gráficos de 
Promedio de Opiniones, Tiempo de convergencia e interés vs Tiempo.


Homofilia Estática:
-------------------
Este es el código que armé para estudiar el modelo que obtuvimos de la gente de España.
La idea del modelo es trabajar sobre redes estáticas pero asignar un peso a la interacción
de los agentes de forma tal que los agentes le den más importancia a quienes piensan como
ellos. La función del segundo término es de nuevo la tanh. Estos pesos tienen
la propiedad de que no son simétricos, por lo que el wij no es necesariamente igual al
wji, y además los wij sumados en j dan 1.
 Lo primero que estoy haciendo es generar datos de Opiniones y testigos, el clásico. Uso
redes de ER con grado medio 8 para 10000 agentes. Los archivos de Testigos sólo los armo
para las primeras dos iteraciones. Yo diría de realizar 50 iteraciones para empezar, cosa
de armar las simulaciones rápido.
