Registro de los archivos usados para analizar los datos de la
carpeta Ola_interes.

En esta carpeta hay ademaś dos carpetas, que son Oporto y Coimbra. Estas carpetas
tienen versiones de los códigos de Graficar y de funciones adecuados para Oporto
y Coimbra. La diferencia entre ambas pc's son las tandas de simulaciones que
envié a correr. En la primera, los parámetros a explorar fueron K y Beta,
mientras que en la segunda los parámetros eran Beta y Cos(delta).
 Además, como en Graficar y funciones modifiqué la denominación de los parámetros
a "parámetro x", "parámetro y" y "parámetro extra", en Oporto el parámetro extra es
Cos(delta), mientras que en Coimbra el parámetro extra es K.

Graficar:
-------
Este es un código simple que levanta los datos de los archivos y después arma
los gráficos. Lo lindo de esto es que las funciones que arman los gráficos están
definidas afuera, y si quiero que no grafique algo, eso lo puedo hacer simplemente
comentando una línea.
 El archivo revisa el nombre de los archivos de opiniones y de testigos y de ahí
extrae los parámetros explorados. De los parámetros explorados, define uno como
el parámetro x, que es el que se grafica en el eje x en todas las funciones,
el parámetro y, es el parámetro que se grafica en el eje y en todas las funciones,
y el resto de parámetros se definen como parámetros extras. Ya que el eje Y y el
X ya están definidos, en caso de tener un parámetro extras que varía lo que se hace
es construir múltiples gráficos, uno para cada parámetro extra.
 Este archivo también tiene las funciones que arman los gráficos particulares,
como los de fracción de estados polarizados o mapas de colores o cosas así.


funciones.py:
-------------

Este archivo tiene las funciones básicas y las de graficado de los datos
obtenidos a partir de las simulaciones. El objetivo es tener modularizadas
las funciones de graficación, cosa de que el archivo principal sea fácil
de leer y que las funciones se vean más prolijas.

Empecé a borrar las funciones viejas que no uso en cada etapa, considerando
que existe el archivo de funciones generales. Acá están las funciones de
fracción de estados polarizados vs T, fracción de estados polarizados vs Y
y fracción de estados vs Y.

Lo generalicé considerando que las simulaciones tendrán varios parámetros,
pero los gráficos en general necesitan un parámetro para el eje X y otro para
el eje Y. Es así que llamé a los parámetros "parámetro x" y "parámetro y"
según el eje en que se ubican. El resto de parámetros que no se usan para
graficar los llamé parámetros Extra.
