------------------------------------------------------------------------------------------

22/03/2024

Al final terminé de revisar los archivos del barrido Beta-Kappa, sólo había problemas en la iteración
90 a 99. Así que tendré que en Oporto mandar a correr dos conjuntos de datos separados. Uno que recorra
todo el espacio para iteraciones entre 90 y 99 y otro que recorra el espacio para Beta mayor a 1
para iteraciones entre 50 y 69.

Voy a aprovechar la mañana para preparar el main cosa de que cuando se termine la corrida de Oporto,
que va a terminar en uno o dos días, ya lo pueda mandar a correr rápido. Después de comer me pondré
con el análisis de la ecuación dinámica del modelo. Bien, ya modifiqué el Instanciar. Lo que tengo
que hacer es mandar las simulaciones de 50 a 69 en Oporto mañana a la tarde.

------------------------------------------------------------------------------------------

26/03/2024

En la mañana fui a llevar el documento de matrimonio de mamá al estudio, pero al final el documento
no estaba actualizado. Tendré que conseguir la actualización del registro civil y de ahí
volver a intentar.

Las simulaciones en Algarve terminaron, así que podría mandar a resolver las simulaciones entre
80 a 99.

Hoy la verdad me agaró un sueño imposible, no avancé mucho. Pero estuve mirando lo que me pasó Hugo
y lo que tengo yo de la cuenta, logré armar la misma expresión para la derivada de la perturbación.
Queda entonces ver dónde queda efectivamente el valor de Beta de transición. Lo interesante es que
aparece un factor 2 que antes no estaba. Vamos a ver cómo puedo hallar entonces el valor de Beta de
equilibrio.

------------------------------------------------------------------------------------------

27/03/2024

Lo primero que hice en la mañana fue revisar mails, después mandé a correr las simulaciones entre
90 y 99 en el barrido beta-kappa en Oporto. Con eso voy a tener todas las simulaciones en ese espacio
y voy a poder armar los gráficos con la estadística de 100 simulaciones. Eso debería durar de acá a
la semana que viene. Quizás.

Mientras estoy haciendo el análisis de la ecuación dinámica para definir el Beta tal que el estado de
polarización ideológica transiciona de ser inestable a estable.

------------------------------------------------------------------------------------------

04/04/2023

En la mañana revisé las carpetas de Oporto y demás para ver que todo estuviera corriendo bien, mandé
a armar gráficos en Oporto ahora que tengo las 100 simulaciones por punto y estuve intentando pensar
cómo armar el gráfico que Pablo me pide que haga sobre el espacio Beta-Kappa.

Mientras tanto, se siguen resolviendo las simulaciones que faltan del espacio reducido Beta-Cos(delta).
Esas simulaciones van a terminar cerca de tres o cuatro días.

Lo que tengo que hacer ahora primero es ver cómo armar un gráfico que muestre clarametne la composición
de estados en el espacio Beta-Kappa. A partir de eso, podría pensar un mapa para el espacio de
Beta-Cos(delta).

Hoy apenas miré las cosas, no hice mucho más. La verdad, siento que perdí buena parte del tiempo. Dios,
como odio estos días. Y eso que vine temprano y todo.

------------------------------------------------------------------------------------------

05/04/2023

Hoy estuve todo el día armando los gráficos de distribución de estados en el espacio de parámetros.
Logré hacer los gráficos tanto para el espacio Beta-Kappa como para el espacio Beta-Cosd.
Siento que no son la gran cosa, pero Pablo me dijo que haga algo así, o mejor. Yo saqué esto.
Tengo que ser mejor que esto, espero estar mejorando con el tiempo, no estar estancándome.

Bueno, no nos matemos, mañana partida, el domingo tarea de Alemán y del curso de aplicaciones
a becas. Lunes retomamos con ganas y fuerzas.

------------------------------------------------------------------------------------------

08/04/2023

Hoy llegué más o menos temprano, los trenes están tardando mucho ahora, temas de despidos.
VLLC. A la mañana voy al curso de inglés. Revisé las simulaciones en el espacio reducido.
Ya casi están todas terminadas, queda una sola en la carpeta de algarve. Así que después de
comer, junto todas las simulaciones de Algarve en Coimbra y desde ahí armo los gráficos del
parámetro de espacios.

Veamos qué simulaciones tengo en cada pc. En Coimbra tengo dos carpetas.
) Datos: 0-9.
) Zoom_beta-Cosd: 30-39, 50-79.

Algarve.
) Zoom_beta-Cosd: 10-29, 80-99

Oporto.
) Zoom_Beta-Cosd: 40-49

Ahora lo junto todo. Ahí mandé a correr para que se armen todos los gráficos del espacio reducido.
La pregunta es qué hago ahora. Para mi tiene interés revisar qué es lo que pasa con el sistema
para el punto fijo de cuatro extremos, ese análisis de la ecuación dinámica, que creo que
razonablemente dará que Beta crítico es 1, yo creo que será una investigación interesante.

Otra cosa que puedo hacer esperando a la reunión con Pablo, es armar la presentación para el
miércoles. Aunque eso lo puedo hacer mañana. Lo tercero sería ponerme a leer algún paper en
el tiempo hasta juntarme hoy con Pablo.

Hablé con Pablo, la idea es armar los gráficos indicando las regiones no con colores, sino delineando
los contornos, usando números romanos para indicar las regiones, luego colocar cerca gráficos que
indiquen estados finales característicos y explicar cómo es que terminé definiendo esas regiones.
En particular, si habría alguna forma de identificar mejor la curva que surge en el espacio Beta-Kappa,
la cuál yo definí puramente a ojo.

Ahí armé los gráficos que me dijo Pablo, me falta colocarle los números romanos al segundo. Mientras
se están terminando los gráficos en la región reducida. Tengo mala espina.

------------------------------------------------------------------------------------------

09/04/2023

Revisé Coimbra, se hicieron los gráficos del espacio reducido. Se ve algo interesante respecto
de los estados con anchura, y se ve que coinciden los resultados con lo observado en el espacio
total Beta-Cos(delta).

Sigamos con el trabajo de Pablo hasta eso de las 11 y algo. Después a las 12 voy a comer, a las
13 voy al abrazo en el 0+inf y después a cursar.

Terminé de cursar, trabajé un poco en la presentación y después me fui a casa temprano para que
no me agarre la lluvia.

------------------------------------------------------------------------------------------

10/04/2023

A la mañana llegué y mandé a armar gráficos de Histogramas 2D. Después tuvimos la reunión de grupo.
Comí en la oficina y rápido terminé de armar lo que pude de la presentación para la
gente de GOTHAM. Pablo hoy no pudo venir, lo mismo Jesús. La charla la tuve yo con Hugo
y Mario.

De la charla saqué los siguientes puntos:
1) En el espacio de parámetros Beta-kappa, la curva que diferencia estados de Consenso Radicalizado
respecto de los estados Polarizados, en principio Hugo la estudió bastante desde varias perspectivas.
Su conclusión es que es un resultado de la saturación de la función de tanh. Una propuesta que
me hizo es intentar ver si reemplazando la función tanh por una función signo, entonces
debería ver si esa curva desaparece y sólo veo una línea constante en Beta aprox. 0.2.
2) Hugo me dice que esos estados de polarización descorrelacionada que estoy observando
si los dejara correr más tiempo, posiblemente vería que convergen a otro tipo de estados,
quizás Pol 1D con anchura o Pol 1D nomás, yo no creo que sea el caso. Vamos viendo.
3) Algo interesante sería intentar ver si el modelo 2D para el caso de Cos(delta) = 0 se puede interpretar
como dos modelos unidimensionales independientes. Una forma de comprobar eso sería tomar un
punto del espacio de parámetros en el cuál surjan estados de polarización descorrelacionada
y comparar esos estados con estados polarizados en el caso unidimensional. Si el caso 2D con
Cos(delta)=0 se pudiera interpretar como dos simulaciones independientes, una para cada tópico,
entonces lo que debería poder observar es que la polarización simultánea de ambos tópicos debería
ocurrir con una probabilidad que es la probabilidad al cuadrado de que cada tópico polarice. Y
eso se debería obtener a partir de realizar simulaciones 1D. Para ellos esto es una pregunta
interesante respecto de cómo el modelo 2D no es sólo el modelo 1D 2 veces, sino que trae algo
propio a la formación de opiniones por la distancia entre opiniones. (Creo)
4) Cuando vaya a hacer los cálculos analíticos, probar hacer unas simulaciones primero, para
ver que efectivamente lo que quiero ver se da como yo planteo y no perder un montón de tiempo
en cuentas que no llevan a nada.
5) Al hacer las simulaciones con las que vamos a trabajar, no guardar todos los datos, sino guardar
sólamente el histograma de datos. Y considerar que ese histograma de datos tiene que tener
una cantidad de cajas que coincidan con la cantidad de cajas de las preguntas que voy a mirar,
porque algunas preguntas tienen 6 cajas y otras 7.

------------------------------------------------------------------------------------------

11/04/2023

A la mañana hablé con Pablo sobre lo que fue la charla con la gente de GOTHAM. El plan ahora
es armar una lista de cosas para hacer en estas tres semanas hasta la próxima reunión. Ahora
mismo no estoy realizando simulaciones. Debería considerar arrancar con eso, para que ya
esté funcionando antes de hacer el resto de cosas.

En la mañana estuve organizando cosas, mandando mensajes, imprimiendo comprobantes y así.
Mañana voy a ir a buscar las fotos de mi recibida. Para eso, tengo que llamar antes. Entonces,
a eso de las 14 llamo y después a las 17 salgo para allá, total es tomarme el tren hasta Retiro,
pedalear 10 minutos desde ahí y después volverme.

Hagamos la lista de orden de cosas por hacer esta semana y la que viene:
(Una idea que propusimos es ya fijar Kappa=10 y dejar de preocuparnos)
-----------------------------------------------------------------------

Es importante arrancar con esto porque requiere simulaciones, así que eso puede ir corriendo
mientras hago otras cosas.
########################################################################################################
1) Podría arrancar con las simulaciones del sistema usando la función signo en vez de la función
tanh. Eso me parece importante para arrancar porque va a requerir varias simulaciones. Digamos
que lo armo con 30 iteraciones, eso debería alcanzar para ver algo. Y el espacio que voy
a barrer debería ser de Kappa [1,10], con Beta de [0,1]. Después puedo ver de agregar
más Kappa, pero lo importante es hacer un barrido bien rápido de la cosa, variar grueso,
con Kappa variando de a 1 y Beta variando de a 0.1. Esto ya lo podría mandar hoy.
2) Empezar a descargar los datos de la ANES, ir construyendo un conjunto de datos con 10000
agentes cosa de tener para ir comparando nuestras simulaciones con los datos extraídos de las
encuestas. La idea sería armar datos en la región reducida de Beta-Cos(delta). Además, tengo
que asegurarme de guardar los datos, no guardando las opiniones de TODOS los agentes finales,
sino guardar el histograma final de los agentes. Hugo me dió un consejo de cómo guardar los
datos de forma de poder comparar mis resultados en el caso de que la opinión tenga 6 respuestas
o de que tenga 7.
3) Hugo me dijo de hacer simulaciones en un punto del espacio de Parámetros donde observe
varios casos de simulación y que por un lado corra simulaciones en el modelo 1D y por el otro
corra simulaciones en el modelo 2D. La idea es ver si la probabilidad de observar estados polarizados
2D es igual al cuadrado de la posibilidad de que polarice un estado 1D. Esto tendría alguna comparación
en el caso en que Cos(Delta)=0, siendo que en ese caso la ecuación del tópico 1 queda casi
completamente desacoplada de la ecuación del tópico 2. Hay todavía un pequeño acople en lo que
a los pesos refiere, así que no debería ser lo mismo. Digo yo. Esto puedo mandarlo por un lado
en Algarve y por el otro en Coimbra, con 10000 agentes. Creo que habíamos discutido que era
una buena idea usar esa cantidad de agentes.
########################################################################################################

4) Antes de continuar las cuentas analíticas sobre el valor de Beta que cambia la estabilidad de las soluciones,
conviene intentar primero hacer simulaciones con redes completas y con la pequeña perturbación
propuestas, para ver si el resultado corrobora lo esperado. Así nos damos una idea del resultado
final. Después de esto puedo retomar mis cuentas. Eso significa, PRIMERO, revisar que me quedó
una cuenta pendiente del caso en el que considero la solución ideológica. LUEGO, continuo la cuenta
del caso de polarización descorrelacionada.

Cosas más opcionales:
---------------------
5) Hugo me había dicho la otra semana que revise si pasaba que partiendo de un estado que yo
sé que finaliza en un estado de polarización radicalizada, al ir aumentando el cos(delta) el
estado se transforma en un estado de polarización ideológica. La idea está buena y no requiere
mucho esfuerzo. Creo.
6) Me dijeron de revisar si encuentro encuestas en Argentina que nos permitan observar
polarización, porque en las encuestas que buscaron en España, la mayoría no tiene casos de polarización.
7) Podría ver de continuar con el clasificador neuronal, aunque en principio no es ni de
cerca necesario ahora.

Después de haberme distraído un poco, resolví el punto 1. Cambié la función en el archivo de avanzar,
armé una nueva etapa llamada Func_sign y mandé en Oporto a correr este barrido en la región que 
determiné antes.
