Cada una de las carpetas contiene archivos de C que usé para correr el
modelo en alguna fase del trabajo. Acá voy a ir anotando qué es lo que
se suponía que hiciera el código en esa fase.

.) CI_variables:
----------------

El objetivo de esta etapa es estudiar cómo cambia el punto fijo al cual tiende el sistema para
una dada configuración de parámetros en función de las condiciones iniciales de la red. Para
eso lo que hago es modificar los valores iniciales del sistema de forma tal que se distribuyan
a lo largo de la región [0;Kappa]. De estas simulaciones sólamente me guardo datos de los
intereses finales del sistema, es decir que sólo me guardo los archivos de Opiniones. Los de
Testigos no me resultan necesarios porque no planeo estudiar el comportamiento del sistema
durante su evolución. Con los intereses finales de todos los agentes de una simulación hago
un promedio y considero ese valor promedio como el punto fijo al cuál tiende el sistema. Esto
lo hago bajo la suposición de que todos los agentes en todos los tópicos tienden al mismo
valor de interés. Esos valores de "puntos fijos" los voy a usar para armar gráficos 3D que me
permitan observar las curvas de transición del sistema de un único punto fijo a tres puntos
fijos, una transcrítica en resumen. Ese es el plan por lo menos.
 De la misma forma, si tengo dudas de si los agentes realmente todos convergen al mismo punto fijo,
podría simplemente armar gráficos de intereses en el espacio de fases. Mi idea es que deberían
caer todos los puntos en lugares suficientemente cercanos.
 Para los datos de esto cambié los nombres de los archivos, ahora llevan el nombre de tres parámetros
en el barrido: Cosdelta, Kappa y Epsilon. La idea es que justamente quiero barrer todo junto
en una sola tirada de datos. El Cosdelta varía entre [0;1], el Kappa entre [0,5;2] y el Epsilon
entre [1,5;3,5]. El alfa sigue siendo 4.
