Archivos:
---------

.) Crear_redes.py: Esto me construye redes estáticas conexas de un dado grado medio y 
con N agentes. Me las guarda en la carpeta de MARE. Cada vez que necesito nuevas redes
o renovar las existentes, uso esto.

.) funciones_generales.py: Acá voy a ir guardando las nuevas funciones que vaya implementando.
Así a partir de ahora esto tiene todas las funciones, pero el funciones de cada Python de cada
carpeta tiene sólo las funciones necesarias. Eso va a hacer que recorrer la lista de funciones
sea mucho más fácil cada vez que quiera buscar funciones.



Prueba Tiempos:
---------------
Esta carpeta todavía no la use, la idea es hacer el testeo de cómo varía la fracción de estados
polarizados en función del tiempo de integración. El plan básico es revisar nuevamente cómo
hicieron ellos esto. Más que nada para ver cuántas simulaciones necesito. Además, necesito
una forma clara de diferenciar estados polarizados de los que no. Creo que la traza de la
covarianza igual demostró ser un buen medidor.
 Al final ya usé esta carpeta, la idea era armar para cada punto 100 simulaciones. Estas
simulaciones tenían que arrancar polarizadas y a partir de ahí, evolucionaban hasta dejar
de estar polarizadas o hasta llegar a un tiempo de 100*10^3. Lo que yo hice fue guardar
las opiniones del sistema cada 1000 unidades de tiempo, de forma que si el sistema
duraba hasta el final, entonces tendría 100 puntos temporales para graficar.
 Si llego a correr esto de nuevo, tomar en cuenta que había cosas malas en este código,
como que no registraba la cantidad de simulaciones realizadas sino que sólo guardaba estados
cada cierta cantidad de pasos fijos. Por lo que si el sistema terminaba en un punto intermedio,
no había forma de saber en cuál punto. Tampoco tenía forma de guardar el primer tiempo,
así que el código en realidad guardaba unos 99 estados, no 100 en el mejor caso.


Opinion actualizada:
--------------------
Estoy realizando dos barridos. Por un lado, un barrido de Beta-Cos(delta), por el otro un barrido de
Beta-Kappa. El primero se realiza con Beta entre [0,2] y Cos(delta) entre [0,1], mientras que el segundo
se realiza con Beta en la misma región y Kappa entre [0,20]. Sobre esto, estoy realizando mapas de colores
del espacio de parámetros usando la Entropía, Varianza y Covarianza para más o menos ver lo que ocurre con
el sistema, mientras que por otro lado implementé un algoritmo que identifica estados y lo estamos usando
para caracterizar el comportamiento del sistema en las distintas regiones.
 Actualmente, armé una carpeta llamada Revisión, la cuál tiene las simulaciones de un conjunto de estados,
los cuáles el programa reconoce como estados de polarización ideológica, pero difícilmente sean tales.

