Cada una de las carpetas contiene imágenes armadas en las distintas
fases del trabajo de la tesis.

.) Bifurcacion_logistica:
-------------------------
La idea es estudiar la región en la cual el sistema tiene tres puntos fijos. Para eso
es que por un lado revisé analíticamente la ecuación dinámica del modelo. De ahí
armé un gráfico 3D que me marca la región en la cuál el sistema tiene tres puntos
fijos.


.) Exploracion_Logistica:
-------------------------
Revisaré el espacio de parámetros Kappa-Alfa, fijando Epsilon=4. La idea es ver
cómo varía en ese espacio el valor medio al cual tiende el sistema, el tiempo
de convergencia, la dinámica de convergencia y quizás la existencia de estados
metaestables. Para eso estoy armando gráficos de Promedios de Opiniones, Tiempo
de Convergencia e interés en función del tiempo. Los gráficos de interés consideran
unos 100 agentes de mis simulaciones de 1000 agentes.
