Cada una de las carpetas contiene imágenes armadas en las distintas
fases del trabajo de la tesis.

.) Bifurcacion_logistica:
-------------------------
La idea es estudiar la región en la cual el sistema tiene tres puntos fijos. Para eso
es que por un lado revisé analíticamente la ecuación dinámica del modelo. De ahí
armé un gráfico 3D que me marca la región en la cuál el sistema tiene tres puntos
fijos.


.) Exploracion_Logistica:
-------------------------
Revisaré el espacio de parámetros Kappa-Alfa, fijando Epsilon=4. La idea es ver
cómo varía en ese espacio el valor medio al cual tiende el sistema, el tiempo
de convergencia, la dinámica de convergencia y quizás la existencia de estados
metaestables. Para eso estoy armando gráficos de Promedios de Opiniones, Tiempo
de Convergencia e interés en función del tiempo. Los gráficos de interés consideran
unos 100 agentes de mis simulaciones de 1000 agentes.
 Mirando los gráficos en Oporto, no parece que tenga mucho hecho, aunque los datos
parecen ser más exhaustivos. Las simulaciones en este caso son con el modelo que tiene
una función logística como activación y si no veo mal, varío Kappa y Alfa, dejando
Epsilon fijo. La idea creo era ver la región que dependía de Alfa y Kappa.

.) Complemento Poster:
----------------------
Acá lo que hice fue tomar el modelo de Exploración_Logística, es decir el modelo
con la función logística como función de activación y con parámetros Kappa (influencia
de vecinos), Alfa (controversialidad del tópico) y Epsilon (umbral de interés).
 En Oporto supuestamente hice carpetas de simulaciones con Kappa fijo, Alfa fijo
y Epsilon fijo. Sin embargo creo que más cerca de la fecha resultó que tenía algunos
datos y tuve que resolver con lo que tenía. Además las simulaciones que armé fueron cosas
más específicas según las necesidades del poster.
 Al final del día hice unos gráficos para ejemplificar la aparición de uno o tres puntos
fijos, la región de parámetros en la cual existen los tres puntos fijos y gráficos de
opinión versus tiempo, y finalmente ese gráfico que marcar el salto en el comportamiento del
sistema cuando el valor de epsilon crece, algo que marca un comportamiento de histéresis.

.) Homofilia_estática:
----------------------
Acá estamos usando el modelo que tiene una tanh como función de activación y unos pesos
en las interacciones calculados según la homofilia entre agentes. Tengo gráficos para
el modelo en 1D y en 2D. O al menos juraría que armé de esos, pero en la facultad sólo
tengo 1D.
 Para 1D me armé gráficos de OpivsT, Opinión Promedio y Varianza de tiempo en el espacio
de parámetros. Eso lo hice para algunos valores particulares de Kappa y Beta, cosa de ver
que obtengo los mismos resultados que en el paper que nos pasó la gente de España.
 Para 2D armé gráficos de Trayectoria de Opiniones, Histogramas y Promedio de Opiniones.
Los histogramas son histogramas 2D en el espacio de opiniones. Estamos viendo que seguramente
necesite plantear alguna otra forma de revisar mejor los histogramas. Estos gráficos están
armados sobre un barrido en el espacio Beta [0,2] y Cos(delta) [0,1], con 1000 agentes,
redes de ER con grado medio 8 y Kappa = 3. En principio tengo 100 simulaciones por ensamble,
pero planeo llevar eso a 200 para tener un poco más de estadística. Los datos con el barrido
fino están en algarve, en Oporto hago simulaciones de regiones particulares.
 En Histogramas_2D me guardé los gráficos de los histogramas que hice para cada simulación
dado mi barrido fino. El tema de guardarlo en una carpeta aparte es que son miles de gráficos.
Imposible de analizar.


.) Tangente_diferenciada:
-------------------------
Tomo el modelo de Homofilia_estática, uso la misma forma de calcular los pesos pero remuevo la
superposición de opiniones en el argumento de la tanh. Es decir, la tanh sólo considera la opinión
del vecino en el tópico en discusión, mientras que el peso hacia esa opinión considera la opinión
del vecino en todos los tópicos, mediada por la superposición de tópicos cos(delta) correspondiente.
 Actualmente tengo unas pocas simulaciones de esto en Oporto. Después haré un barrido fino similar
al que hice con la etapa de Homofilia_estática.


.) Prueba_metrica:
------------------
Lo que coloco acá más que nada son gráficos de Histogramas 2D. Estos gráficos únicamente me sirven
para cerciorarme que los datos construidos tienen la forma que quiero que tengan, pero en realidad
no es necesario esto. Lo que yo quiero de esta etapa en realidad es analizar los datos que obtuve
de las métricas consideradas (Traza, Antidiagonales y Determinante de la matriz de Covarianza) aplicados
a los respectivos datos. Es decir que estos gráficos son más decorativos que nada.


.) Medidas_polarizacion:
------------------------
Acá aplico las medidas de Polarización que expliqué arriba a dos barridos en el espacio de parámetros
distintos. Por un lado hice un barrido en el espacio de Beta [0,2] y K [0,20] con Cos(d) = 0.
La idea es ver si reproducíamos el gráfico que tienen David, Hugo y compañía en su paper, en el cuál
para K debajo de 1 el sistema cae al consenso neutral, para K mayores y con Beta menor a 1 el sistema
polariza a 1 esquina y con Beta mayor a 1 polariza a cuatro esquinas. Sobre este barrido apliqué las
medidas de la Traza de Covarianza, las Antidiagonales y el Determinante. Observé que la traza
reproduce muy bien el gráfico que ellos presentaron.
 Aparte, hice un segundo barrido para la región donde el sistema transiciona, en Beta [0,0.5]
y Cos(d) entre [0,1], con K = 10. Ahí también apliqué las métricas mencionadas.
 Destaco entonces que tengo dos carpetas de gráficos. Una con datos Datos_Coimbra, esa es la que
tiene el barrido con K = 10. La carpeta con Datos_Oporto es la que tiene el barrido con Cos(d) fijo.
Los nombres obviamente hacen referencia a las pcs de la facultad en las que se encuentran los respectivos
barridos. La carpeta que dice 2D es simplemente la carpeta que uso para descargar los datos de las pcs
a mi pc en la facultad.


.) Prueba_tiempos:
------------------
Tengo una sola carpeta, la de datos. La idea acá es estudiar cómo varía la fracción de polarización
de los estados en función del tiempo. Cosa de comprobar si el tiempo de corte para mis simulaciones
es el correcto, si estoy cortando prematuramente o muy tarde. Si corto prematuro, entonces estoy
contabilizando como polarización cosas que no lo son. Si corto muy tarde, estoy perdiendo tiempo
en simulaciones que ya deberían haber terminado.

