Cada una de las carpetas contiene archivos de C que usé para correr el
modelo en alguna fase del trabajo. Acá voy a ir anotando qué es lo que
se suponía que hiciera el código en esa fase.

.) PruebaMod:
-------------

En este código agregué coeficientes para considerar un campo externo y para
que el primer término de la ecuación dinámica tenga una intensidad variable.
Además modifique la asignación de opinones iniciales para que las opiniones
se distribuyan con probabilidad uniforme entre 0 y 5. Con esto estudié el
comportamiento del sistema para casos de baja controversialidad, alta
controversialidad, baja correlación y alta correlación. También agregué
que en los casos de Consenso el sistema primero se asegure de que la red
esté completamente conectada y después termine la simulación.

.) Transcritico:
----------------

Acá ya modifiqué la función dinámica, saqué todo lo referido a la tanh
y preparé los archivos para que en el nombre lleven registro del número
de agentes, la controversialidad, el cosdelta y el mu, que sería la 
intensidad con la cual los agentes se van al cero. De este código 
obtenía los datos de opiniones iniciales y finales, Varprom y los
datos de los testigos. Los datos armados los hice normalizando la
ecuación dinámica usando la Norm_máxima, que sería dividir por la máxima
sumatoria de opiniones que un agente podría obtener. En los casos de 
mu positivo todo daba bien, pero en los de mu negativo el sistema
divergía completamente.

.) Conjunto_pequeño:
--------------------

Aplico el modelo con el término cuadrático a un sistema con dos o tres
agentes para corroborar los resultados obtenidos de forma analítica.
El armado de los datos es idéntico al caso anterior, generando dos
archivos: Varprom y Testigos. Al código le agregué el uso de la
función sleep de forma que la separación temporal entre corridas
sea mayor a 1 segundo, para que cada corrida tenga una semilla
diferente al trabajar.

