Cada una de las carpetas contiene archivos de C que usé para correr el
modelo en alguna fase del trabajo. Acá voy a ir anotando qué es lo que
se suponía que hiciera el código en esa fase.

.) PruebaMod:
-------------

En este código agregué coeficientes para considerar un campo externo y para
que el primer término de la ecuación dinámica tenga una intensidad variable.
Además modifique la asignación de opinones iniciales para que las opiniones
se distribuyan con probabilidad uniforme entre 0 y 5. Con esto estudié el
comportamiento del sistema para casos de baja controversialidad, alta
controversialidad, baja correlación y alta correlación. También agregué
que en los casos de Consenso el sistema primero se asegure de que la red
esté completamente conectada y después termine la simulación.
