22/03/2023

Me olvidé de revisar el tema del formulario, mañana en casa lo miro.

Por otro lado hablé con Pablo sobre mi idea de mirar la derivada. Me parece que es un gráfico
interesante para hacer, pero es cierto que quizás no aporte tanto. Veamos de hacerlo
después, una vez que tenga hechos los gráficos de interés versus tiempo. Entonces la cosa
es mandar a hacer una nueva corrida de datos en Oporto. Para esta corrida la idea es guardar
datos de Opiniones y Testigos. Mi gran duda es cuántos datos de testigos guardar. Igual
creo que estoy haciendo mucho espamento, debería armar los datos y ya.
 Lo que siempre hago es guardar datos de 5 o 6 testigos para cada simulación, pero después
sólo grafico los datos de la primer o segunda simulación. Es decir que guardo datos que
después no uso, una gran boludez. Me parece más honesto guardar datos de 100 o 200 agentes
de las primeras simulaciones y para el resto de simulaciones no armar archivos de Testigos.
Es importante considerar que si guardo 100 agentes en dos simulaciones, eso son 200 agentes
que guardo de testigos. En comparación, si guardo 6 agentes de todas las simulaciones, en
el caso de 50 simulaciones para una dada configuración de parámetros, eso significan 300
agentes. Es decir, en el total estaré ahorrando espacio para el caso en que haga muchas
simulaciones. Además, la idea de guardar muchos agentes me permite armar los gráficos
de las líneas grises finitas que dan una idea del comportamiento dinámico del sistema
total. Me parece que va a ser mejor hacer esto, aunque para arrancar guardaré simplemente
50 agentes como testigos.

Esta nueva etapa entonces se llamará exploración_Logística, voy a barrer en Kappa y
Alfa. Epsilon lo fijo a 4, barro Alfa entre [5,8] y mirando los gráficos de Kappa
en función de Alfa para un Epsilon fijo, puedo ver que si barro Kappa entre [1,4]
en gran parte de la región barrida el sistema posee tres puntos fijos. Por lo que
esa región me parece razonable para estudiar. La idea sería que los parámetros
varíen de a 0,3, cosa de que son 11 puntos por parámetro. Ademaś tengo un sistema
de un único tópico, por lo que no necesito preocuparme por Cosdelta. Armaré unas
pocas simulaciones, por lo que esto no debería tardar tanto. Suponiendo que 
cada simulación tarde aproximadamente 40 segundos y dividiendo el laburo en
20 hilos, esto no va a tardar más de 3 horas. Es decir que si lo mando en un rato,
para hoy están los datos. Tengo entonces que modificar los archivos de main de C.

Ahí lo mandé a correr, parece funcionar sin problemas. Diría que para las cuatro
esto va a estar terminado.

Miré el resumen del poster de TREFEMAC, me parece que está bastante bien, sólo
me queda preguntarle a Pablo cómo pondría la referencia al paper de Baumann en
el resumen. Me parece que deberíamos aunque sea mencionar que esto no surgió
de la nada.

Dicho eso, encontré el paper este que había pasado antes Sebas, voy a leerlo a ver
qué hacen ya que trabajan con el modelo de Baumann y ver si hay algo interesante
que sacar de ahí. Ya leí las primeras dos secciones, debería después continuar con
la sección 3 de resultados.

------------------------------------------------------------------------------------------

23/03/2023

Revisé pero no encuentro en casa el Formulario de Autorización. Igual dice que las firmas
tienen que ser manuscritas, así que después veré de imprimirlo el lunes, se lo llevo a Pablo
y de ahí a la Biblioteca Central. También envío mi Tesis por mail el lunes y listo.

Entonces debería ponerme con lo que son los datos que armé ayer. Ahora que lo pienso, estaría
bueno tener algunos datos armados para hacer pruebas con las funciones. Hagamos eso, recorramos
una región similar y usemos eso para armar unos datos en la pc.

Me estoy dando cuenta de que nunca hice ningún if para que el programa arme testigos sólo
si el número de iteración es 1 o 2. Hagamos estas dos cosas.

Agregué al main los if que me escriben el archivo de Testigos sólo para las primeras dos simulaciones.
Hecho eso, armé algunos datos en la pc de casa y rearmé los datos en la pc de Oporto. Los tuve
que rearmar porque me di cuenta que había escrito archivos de Testigos para todas las simulaciones.
También armé una carpeta de datos para contener los archivos. Para lograr deshacerme de los
archivos que no me interesaban tuve que usar una función llamada remove, borra un archivo
según el path que recibe.

Lo siguiente que tengo que hacer es modificar las funciones de gráfico y armarme los siguientes gráficos:
.) Mapa de colores de Opiniones (Fácil, ese lo tengo ya hecho)
.) Mapa de tiempo de Convergencia (Creo que puedo tomar el de Varianza y modificarlo un poco)
.) Interés en función del tiempo, pero tengo que hacer eso con las líneas grises y finas.
Tengo que modificar la función existente y armar una nueva para eso.
.) Después puedo ver de armar una función que grafique la derivada del interés en función del tiempo.

En los gráficos de mapas de colores tengo además que agregar las curvas de Kappa Máximo y Kappa Mínimo

Ahí le hice la modificación al Mapa de Colores. Veamos que todo funca bien, el lunes seguiremos con
esto. El tema del alfa me produjo errores de nuevo. Voy a ver si lo puedo solucionar de alguna otra
manera. Solucionado