22/03/2023

Me olvidé de revisar el tema del formulario, mañana en casa lo miro.

Por otro lado hablé con Pablo sobre mi idea de mirar la derivada. Me parece que es un gráfico
interesante para hacer, pero es cierto que quizás no aporte tanto. Veamos de hacerlo
después, una vez que tenga hechos los gráficos de interés versus tiempo. Entonces la cosa
es mandar a hacer una nueva corrida de datos en Oporto. Para esta corrida la idea es guardar
datos de Opiniones y Testigos. Mi gran duda es cuántos datos de testigos guardar. Igual
creo que estoy haciendo mucho espamento, debería armar los datos y ya.
 Lo que siempre hago es guardar datos de 5 o 6 testigos para cada simulación, pero después
sólo grafico los datos de la primer o segunda simulación. Es decir que guardo datos que
después no uso, una gran boludez. Me parece más honesto guardar datos de 100 o 200 agentes
de las primeras simulaciones y para el resto de simulaciones no armar archivos de Testigos.
Es importante considerar que si guardo 100 agentes en dos simulaciones, eso son 200 agentes
que guardo de testigos. En comparación, si guardo 6 agentes de todas las simulaciones, en
el caso de 50 simulaciones para una dada configuración de parámetros, eso significan 300
agentes. Es decir, en el total estaré ahorrando espacio para el caso en que haga muchas
simulaciones. Además, la idea de guardar muchos agentes me permite armar los gráficos
de las líneas grises finitas que dan una idea del comportamiento dinámico del sistema
total. Me parece que va a ser mejor hacer esto, aunque para arrancar guardaré simplemente
50 agentes como testigos.

Esta nueva etapa entonces se llamará exploración_Logística, voy a barrer en Kappa y
Alfa. Epsilon lo fijo a 4, barro Alfa entre [5,8] y mirando los gráficos de Kappa
en función de Alfa para un Epsilon fijo, puedo ver que si barro Kappa entre [1,4]
en gran parte de la región barrida el sistema posee tres puntos fijos. Por lo que
esa región me parece razonable para estudiar. La idea sería que los parámetros
varíen de a 0,3, cosa de que son 11 puntos por parámetro. Ademaś tengo un sistema
de un único tópico, por lo que no necesito preocuparme por Cosdelta. Armaré unas
pocas simulaciones, por lo que esto no debería tardar tanto. Suponiendo que 
cada simulación tarde aproximadamente 40 segundos y dividiendo el laburo en
20 hilos, esto no va a tardar más de 3 horas. Es decir que si lo mando en un rato,
para hoy están los datos. Tengo entonces que modificar los archivos de main de C.

Ahí lo mandé a correr, parece funcionar sin problemas. Diría que para las cuatro
esto va a estar terminado.

Miré el resumen del poster de TREFEMAC, me parece que está bastante bien, sólo
me queda preguntarle a Pablo cómo pondría la referencia al paper de Baumann en
el resumen. Me parece que deberíamos aunque sea mencionar que esto no surgió
de la nada.

Dicho eso, encontré el paper este que había pasado antes Sebas, voy a leerlo a ver
qué hacen ya que trabajan con el modelo de Baumann y ver si hay algo interesante
que sacar de ahí. Ya leí las primeras dos secciones, debería después continuar con
la sección 3 de resultados.

------------------------------------------------------------------------------------------

23/03/2023

Revisé pero no encuentro en casa el Formulario de Autorización. Igual dice que las firmas
tienen que ser manuscritas, así que después veré de imprimirlo el lunes, se lo llevo a Pablo
y de ahí a la Biblioteca Central. También envío mi Tesis por mail el lunes y listo.

Entonces debería ponerme con lo que son los datos que armé ayer. Ahora que lo pienso, estaría
bueno tener algunos datos armados para hacer pruebas con las funciones. Hagamos eso, recorramos
una región similar y usemos eso para armar unos datos en la pc.

Me estoy dando cuenta de que nunca hice ningún if para que el programa arme testigos sólo
si el número de iteración es 1 o 2. Hagamos estas dos cosas.

Agregué al main los if que me escriben el archivo de Testigos sólo para las primeras dos simulaciones.
Hecho eso, armé algunos datos en la pc de casa y rearmé los datos en la pc de Oporto. Los tuve
que rearmar porque me di cuenta que había escrito archivos de Testigos para todas las simulaciones.
También armé una carpeta de datos para contener los archivos. Para lograr deshacerme de los
archivos que no me interesaban tuve que usar una función llamada remove, borra un archivo
según el path que recibe.

Lo siguiente que tengo que hacer es modificar las funciones de gráfico y armarme los siguientes gráficos:
.) Mapa de colores de Opiniones (Fácil, ese lo tengo ya hecho)
.) Mapa de tiempo de Convergencia (Creo que puedo tomar el de Varianza y modificarlo un poco)
.) Interés en función del tiempo, pero tengo que hacer eso con las líneas grises y finas.
Tengo que modificar la función existente y armar una nueva para eso.
.) Después puedo ver de armar una función que grafique la derivada del interés en función del tiempo.

En los gráficos de mapas de colores tengo además que agregar las curvas de Kappa Máximo y Kappa Mínimo

Ahí le hice la modificación al Mapa de Colores. Veamos que todo funca bien, el lunes seguiremos con
esto. El tema del alfa me produjo errores de nuevo. Voy a ver si lo puedo solucionar de alguna otra
manera. Solucionado

------------------------------------------------------------------------------------------

27/03/2023

Hoy llegué y me puse a resolver algunas cosas extra. Volví a conectar el Slack a mi celular.
Después mandé el mail a la biblioteca central con mi tesis. Aunque al parecer hubo problemas
con el envío a la dirección tesis_lic@df.uba.ar por el tamaño del archivo. Mandé dos veces
el mail, esperaré a ver si me responden algo y de ahí veré qué hago. Tengo el formulario
de autorización firmado por mi, después se lo daré a Pablo para que lo firme. Quizás tenga
que imprimir otro después.

Voy a necesitar unos datos para hacer unas pruebas, así que ahí mandé a correr el Instanciar
en la pc de la facultad. Lo siguiente es ponerme con el mapa de tiempo de convergencia.

Visto el mapa de tiempo de convergencia, la verdad no se ve mucho. La línea de Kappa_min
parece tener dificultades en la convergencia en comparación al resto. ¿Por qué el comportamiento
no es simétrico en ambas regiones de transición? Quizás los gráficos de Testigos me den una
respuesta al respecto.

Mirando el gráfico de interés en función del tiempo logré observar que para el caso de alfa
alto y Kappa bajo, el sistema efectivamente tiene un estado metaestable, se observa
claro como el agua. Quizás esté interesante revisar esa región. Ahora mismo tengo las
funciones que arman los tres gráficos que me resultaban interesantes hacer. Ahora debería
pasar el código a Oporto y ver los gráficos que me genera.

Me respondieron de biblioteca digital, parece que les llegó la tesis perfecto. Si me responden
que sólo falta el Formulario, le pido a Pablo que me lo firme y de ahí completo lo que falta.

Antes de ponerme a ver si están los gráficos de Exploracion_Logistica, lo primero que voy a hacer
es intentar armar la función que grafica la derivada del interés. Y después podría ponerme
con la parte de la burocracia infinita.

Los gráficos de Derivadas no son realmente informativos, al final podría prescindir de eso.
Revisando los gráficos que hice con los datos de Oporto, pareciera que la curva de Kappa_min
es la que tiene una región de un mayor tiempo de convergencia al punto final. Viendo los gráficos
de Interes en función del tiempo, no logré encontrar un gráfico en el cual las opiniones de los
agentes se mantenga constante por un tiempo prolongado antes de decaer. Aunque si hay varios
gráficos en los cuales las opiniones primero caen y luego suben o al revés, variando muy lentamente
antes de llegar a un resultado final.

Para revisar esto mejor es que mandé a hacer gráficos para un grupo específico de Kappas pero para
todos los Alfas. Eso quizás me muestre las curvas en las cuales los agentes tardan en converger.

------------------------------------------------------------------------------------------

28/03/2023

Hoy a la mañana fui a cursar la materia de Piegaia, después di clases en la materia de F1 y llevé
el formulario de Autorización a la biblioteca del pabellón 2. Estuve revisando lo que hice ayer,
estoy dudando de si no debería hacer un barrido más fino de los datos.

Entre organizar el partido y cosas, se me está yendo toda la tarde. Mañana entonces tendría que
rever el resumen de TREFEMAC así como ver qué más puedo hacer con el modelo. Creo que compensa
hacer un barrido más fino. La duda es cómo hacerlo correctamente sin hacer cuentas innecesarias.
Es decir, sin volver a calcular cosas que ya calculé antes.

Y por otro lado, se me ocurre que estaría bueno ver de modificar la función que grafica el interés
vs tiempo de forma que haga los gráficos para la región de Kappas en los cuales hay puntos con
alto tiempo de convergencia.

También haré mañana la burocracia infinita.

------------------------------------------------------------------------------------------

29/03/2023

Estoy viendo para mandar a correr nuevos datos que complementen los que ya tengo. Para eso
necesito primero barrer completamente el alfa entre 5 y 8 de a 0,1. Eso significa que para
los Kappas existentes tengo que armar datos nuevos. Por otro lado, como mi paso anterior
fue 0,3 también en Kappa, querría armar los datos para los Kappa menores a 1,8 sin repetir
los datos ya armados. En ese caso, se me ocurre armar simulaciones diferentes moviéndome
de a 0,3 pero arrancando desplazado, cosa de tomar todos los valroes intermedios. Yo diría
de arrancar primero con los Kappas faltantes y después completamos a los Kappas existentes.
Primero mandé a correr datos para Kappa={1.1,1.4,1.7,2} con alfa entre 5 y 8 de a 0,1.

Cuando eso termine, hago lo mismo pero arranco con Kappa = 0.9 así corto en 1.8.
Ya hice la burocracia infinita y mandé la corrida usando el Kappa inicial de 0.9. Hecho
esto, lo siguiente sería poner Kappa en 1 y completar los alfas que le faltan a esos Kappas.
Lo que estoy pensando es qué pasará con los Kappas por encima de 2, los que no tienen
un barrido tan fino en alfa. El uso del Dataframe creo que permitirá que esa región quede
en blanco ya que el array ZZ estará compuesto de ceros que se sobreescriben en base
a los datos obtenidos de los archivos. Igual estoy viendo que el programa no está planeado
para considerar que no haya archivos que levantar. Le va a intentar tomar un log a 0 o a
la nada misma, el programa no va a saber qué hacer. Podría asegurarme de graficar los
datos con Kappa por debajo de 2, eso es una opción. Creo que en principio es lo más razonable,
para no estar corriendo un barrido fino innecesario en esa región. 
 El mesh se ajusta a un barrido diferenciado en un eje, pero no a dos barridos diferenciados
en dos ejes. No, creo que en ese caso tendría que hacer los ploteos por separado. Pero hecho
de esa manera, quizás debería asegurarme que los límites de lo plotteado sea tal que los
colores no se mezclen. Plottear regiones con diferentes granularidades no es tan sencillo
como uno quiere imaginar.

Luego de varias simulaciones, logré armar un barrido más fino de la región de Kappa=[1,2]
y Alfa=[5,8]. Aunque para mantener esto correcto, tuve que retocar las funciones de
graficación de forma que sólo consideren el Kappa (Parámetro 1) en los casos en que vale
menos que 2. Porque creo que graficar casos de diferentes granularidades no es algo
tan simple. Hecho esto, mandé a armar los gráficos, quiero ver si se observa mejor una
región de convergencia. Para esto estaré armando muchos gráficos, espero que no sea
una locura revisarlos. Podría ponerme pronto a armar un barrido fino para el resto de la
región de estudio.

Por otro lado leí el paper que había pasado Sebas en el cual hacían un estudio sobre modelos
de opinión, especialmente sobre un modelo basado en el de Baumman pero con algunas modificaciones.
Hay una idea interesante que sacar sobre un tipo de gráfico que se puede armar para diferenciar
los estados de polarización. Para el resto del análisis de esto, está lo que subí al drive
en Bibliografías.

------------------------------------------------------------------------------------------

30/03/2023

Hoy vine a la facultad en auto. Espero que sea la última vez, es un bardo. Más allá de que
hoy en particular hubo algún motivo para la congestión, sigue siendo un bardo y muy aburrido.
Después estuve un buen rato mirando el resumen y viendo cómo contar lo que hicimos de una
forma un poco más específica.

Ahora a la tarde voy a cursar la materia de Sociología para gente de Exactas.

------------------------------------------------------------------------------------------

31/03/2023

A la mañana cursé la materia de Piegaia, después fui a dar clases y por último me volví a
la oficina para inscribirme a la TREFEMAC. Hecho esto, creo que el lunes tengo varias
cosas para hacer de las cursadas. Por un lado, hacer los ejercicios de física, me vengo
haciendo el vivo, hoy me agarraron con un ejercicio y estuve un rato en duda. Necesito
contestar más claramente a los estudiantes lo que está pasando, así que tener lo ejercicios
ya preparados es primordial. Por otro lado, tengo que ponerme a resolver ejercicios de la
materia de Piegaia, o sino nunca voy a entrar en ritmo. Por último, tengo que leer los 
textos de la materia de Sociología. Así que tengo que ver de trabajar en casa algunas
de estas cosas porque sino no voy a llegar jamás. Y otras trabajarlas acá.

También, tengo que pagar la cuota anual de la AFA y revisar el tema de las afiliaciones.
Marcos dijo que iban de cierta forma, pero no están para nada anotadas de esa forma.
También tengo que incluir a Pablo y Sebas a la afiliación.

------------------------------------------------------------------------------------------

03/04/2023

El lunes fui después del mediodía a la facultad. A la mañana estuve en casa haciendo ejercicios
de F1 para ir teniendo las guías hechas. Después del mediodía fui a la facultad, me imprimí las
guías y estuve mandando varios mensajes organizando cosas de varios grupos. Un bardo, pero
fue necesario.

------------------------------------------------------------------------------------------

04/04/2023

Cursé y di clases. Y después hice algunos ejercicios más de F1. Los martes y viernes van
a ser bastante escuetos. Vamos a aprovechar el finde largo para ponerme al día con las guías.

------------------------------------------------------------------------------------------

05/04/2023

En la mañana corregí el tema de las afiliaciones del trabajo enviado a la TREFEMAC y completé
el formulario del pedido de ayuda económica. Después pagué la cuota anual de la AFA, y
aproveché para pagarle a mamá y a Azu. Hecho eso estuve revisando algunas cosas y organizando
varios pequeños detalles. A la tarde tengo turno.

------------------------------------------------------------------------------------------

10/04/2023

Estuve haciendo ejercicios de F1 en la mañana y de MEFE en la tarde. Hoy fue un día de ejercicios
nomás. También movimos el escritorio grande de la oficina.

------------------------------------------------------------------------------------------

11/04/2023

Cursé MEFE y hablé con el JTP. Me dijo que la idea es que a partir de ahora primero tengamos
la práctica y después la teórica. Me dijo que la materia de MEFE no tiene final, me conviene
más cursar la práctica y las teóricas las miro online más tarde. Eso supongo será lo que haré
los martes y viernes después de cursar. Lo que sí, tengo que hablar porque me quise inscribir
como doctorando a la materia y no pude, así que estoy cursando sin estar inscripto.

Después fui a dar clases. Esta vez estuve mucho mejor preparado para las consultas. Una chica
consultó sobre que tiene ciertas dificultades para resolver los ejercicios. Intenté darle
consejo, pero me da un poco la sensación de que quizás deje la materia. Después intentar darle
una mano.

A la tarde resolví un ejercicio más de F1.

------------------------------------------------------------------------------------------

12/04/2023

A la mañana llevé la bici a la bicicletería. No vinieron estudiantes a las clases de consulta
de contraturno. Revisé un poco lo que tengo hecho y completé el archivo de Progreso.

Ahí estuve leyendo y repasando los últimos gráficos que había armado. Lo último que hice
fue armar gráficos de Interés en función del tiempo, Opiniones promedio y Promedio de
tiempo de convergencia. Podría aprovechar y también armar gráficos de la varianza de los
tiempos de convergencia.

Por otro lado, mirando los gráficos de Promedio de opiniones y de Promedio de tiempos de
Convergencia, se nota que la franja de transición entre que el sistema converge al punto
fijo mínimo y que converge al punto fijo máximo está corrida respecto de la línea de Kappa
mínimo que está graficada. Creo que estaría bueno agregar la línea de Kappa máximo y ver
si realmente la franja de transición está en el medio de ambas curvas. Lo que sí es que
parece seguir una forma similar. Al parecer nunca retiré la línea del Kappa Máximo del
gráfico. Si no se grafica es porque no entra en la región graficada. Creo que si bien 
va a ser mucha simulación medio al pedo, vale la pena agregar los datos necesarios para
agregar la región de Kappas que falta. Kappa se mueve de [1,4] y Alfa de [5,8]. Originalmente
ambos tenían un paso de 0,3. Luego, para Kappa entre [1,2] hice un barrido más fino en
ambos parámetros, barriendo de a 0,1. Si no me equivoco, no habría problema en que Kappa
tenga pasos diferentes, pero sólo si corrijo para que todo tenga un barrido igual en Alfa.

Así que debería mandar a correr datos para rellenar los datos de forma que Alfa recorra
el [5,8] de a 0,1. Ya mandé a correr los datos arrancando con Alfa=5,1. Después tengo
que mandarlo con Alfa=5,2 y listo. En 21 minutos debería terminar de correr.

Debería primero que nada pensar en qué voy a poner en el poster. Para eso arranquemos del
poster que usé para la TREFEMAC pasada y del resumen, eso me va a dar una idea de qué quiero
mostrar y cómo.

Ya mandé la otra parte de los datos. Mañana puedo mandar a correr el programa de Python y
revisar los gráficos hechos.

Estoy queriendo armar el poster. Para arrancar, el texto del resumen no entra bien en el
lugar que tenía antes, el resumen actual es muy grande. Podría ir probando entonces de
ponerlo y después lo ajusto.

Cosas que poner en el poster:
------------------------------
.) Ecuación dinámica, describiendo los términos de la ecuación. Al ser en 1D, no necesito
hablar de tópicos no ortogonales. Quizás podría mencionar que todas las interacciones
entre agentes refuerzan las opiniones.
.) Función logística. Tengo que mostrar qué es y que forma tiene y cómo varía esa forma
con los parámetros.

Mañana sigo anotando esto.
