22/03/2023

Me olvidé de revisar el tema del formulario, mañana en casa lo miro.

Por otro lado hablé con Pablo sobre mi idea de mirar la derivada. Me parece que es un gráfico
interesante para hacer, pero es cierto que quizás no aporte tanto. Veamos de hacerlo
después, una vez que tenga hechos los gráficos de interés versus tiempo. Entonces la cosa
es mandar a hacer una nueva corrida de datos en Oporto. Para esta corrida la idea es guardar
datos de Opiniones y Testigos. Mi gran duda es cuántos datos de testigos guardar. Igual
creo que estoy haciendo mucho espamento, debería armar los datos y ya.
 Lo que siempre hago es guardar datos de 5 o 6 testigos para cada simulación, pero después
sólo grafico los datos de la primer o segunda simulación. Es decir que guardo datos que
después no uso, una gran boludez. Me parece más honesto guardar datos de 100 o 200 agentes
de las primeras simulaciones y para el resto de simulaciones no armar archivos de Testigos.
Es importante considerar que si guardo 100 agentes en dos simulaciones, eso son 200 agentes
que guardo de testigos. En comparación, si guardo 6 agentes de todas las simulaciones, en
el caso de 50 simulaciones para una dada configuración de parámetros, eso significan 300
agentes. Es decir, en el total estaré ahorrando espacio para el caso en que haga muchas
simulaciones. Además, la idea de guardar muchos agentes me permite armar los gráficos
de las líneas grises finitas que dan una idea del comportamiento dinámico del sistema
total. Me parece que va a ser mejor hacer esto, aunque para arrancar guardaré simplemente
50 agentes como testigos.

Esta nueva etapa entonces se llamará exploración_Logística, voy a barrer en Kappa y
Alfa. Epsilon lo fijo a 4, barro Alfa entre [5,8] y mirando los gráficos de Kappa
en función de Alfa para un Epsilon fijo, puedo ver que si barro Kappa entre [1,4]
en gran parte de la región barrida el sistema posee tres puntos fijos. Por lo que
esa región me parece razonable para estudiar. La idea sería que los parámetros
varíen de a 0,3, cosa de que son 11 puntos por parámetro. Ademaś tengo un sistema
de un único tópico, por lo que no necesito preocuparme por Cosdelta. Armaré unas
pocas simulaciones, por lo que esto no debería tardar tanto. Suponiendo que 
cada simulación tarde aproximadamente 40 segundos y dividiendo el laburo en
20 hilos, esto no va a tardar más de 3 horas. Es decir que si lo mando en un rato,
para hoy están los datos. Tengo entonces que modificar los archivos de main de C.

Ahí lo mandé a correr, parece funcionar sin problemas. Diría que para las cuatro
esto va a estar terminado.

Miré el resumen del poster de TREFEMAC, me parece que está bastante bien, sólo
me queda preguntarle a Pablo cómo pondría la referencia al paper de Baumann en
el resumen. Me parece que deberíamos aunque sea mencionar que esto no surgió
de la nada.

Dicho eso, encontré el paper este que había pasado antes Sebas, voy a leerlo a ver
qué hacen ya que trabajan con el modelo de Baumann y ver si hay algo interesante
que sacar de ahí. Ya leí las primeras dos secciones, debería después continuar con
la sección 3 de resultados.

------------------------------------------------------------------------------------------

23/03/2023

Revisé pero no encuentro en casa el Formulario de Autorización. Igual dice que las firmas
tienen que ser manuscritas, así que después veré de imprimirlo el lunes, se lo llevo a Pablo
y de ahí a la Biblioteca Central. También envío mi Tesis por mail el lunes y listo.

Entonces debería ponerme con lo que son los datos que armé ayer. Ahora que lo pienso, estaría
bueno tener algunos datos armados para hacer pruebas con las funciones. Hagamos eso, recorramos
una región similar y usemos eso para armar unos datos en la pc.

Me estoy dando cuenta de que nunca hice ningún if para que el programa arme testigos sólo
si el número de iteración es 1 o 2. Hagamos estas dos cosas.

Agregué al main los if que me escriben el archivo de Testigos sólo para las primeras dos simulaciones.
Hecho eso, armé algunos datos en la pc de casa y rearmé los datos en la pc de Oporto. Los tuve
que rearmar porque me di cuenta que había escrito archivos de Testigos para todas las simulaciones.
También armé una carpeta de datos para contener los archivos. Para lograr deshacerme de los
archivos que no me interesaban tuve que usar una función llamada remove, borra un archivo
según el path que recibe.

Lo siguiente que tengo que hacer es modificar las funciones de gráfico y armarme los siguientes gráficos:
.) Mapa de colores de Opiniones (Fácil, ese lo tengo ya hecho)
.) Mapa de tiempo de Convergencia (Creo que puedo tomar el de Varianza y modificarlo un poco)
.) Interés en función del tiempo, pero tengo que hacer eso con las líneas grises y finas.
Tengo que modificar la función existente y armar una nueva para eso.
.) Después puedo ver de armar una función que grafique la derivada del interés en función del tiempo.

En los gráficos de mapas de colores tengo además que agregar las curvas de Kappa Máximo y Kappa Mínimo

Ahí le hice la modificación al Mapa de Colores. Veamos que todo funca bien, el lunes seguiremos con
esto. El tema del alfa me produjo errores de nuevo. Voy a ver si lo puedo solucionar de alguna otra
manera. Solucionado

------------------------------------------------------------------------------------------

27/03/2023

Hoy llegué y me puse a resolver algunas cosas extra. Volví a conectar el Slack a mi celular.
Después mandé el mail a la biblioteca central con mi tesis. Aunque al parecer hubo problemas
con el envío a la dirección tesis_lic@df.uba.ar por el tamaño del archivo. Mandé dos veces
el mail, esperaré a ver si me responden algo y de ahí veré qué hago. Tengo el formulario
de autorización firmado por mi, después se lo daré a Pablo para que lo firme. Quizás tenga
que imprimir otro después.

Voy a necesitar unos datos para hacer unas pruebas, así que ahí mandé a correr el Instanciar
en la pc de la facultad. Lo siguiente es ponerme con el mapa de tiempo de convergencia.

Visto el mapa de tiempo de convergencia, la verdad no se ve mucho. La línea de Kappa_min
parece tener dificultades en la convergencia en comparación al resto. ¿Por qué el comportamiento
no es simétrico en ambas regiones de transición? Quizás los gráficos de Testigos me den una
respuesta al respecto.

Mirando el gráfico de interés en función del tiempo logré observar que para el caso de alfa
alto y Kappa bajo, el sistema efectivamente tiene un estado metaestable, se observa
claro como el agua. Quizás esté interesante revisar esa región. Ahora mismo tengo las
funciones que arman los tres gráficos que me resultaban interesantes hacer. Ahora debería
pasar el código a Oporto y ver los gráficos que me genera.

Me respondieron de biblioteca digital, parece que les llegó la tesis perfecto. Si me responden
que sólo falta el Formulario, le pido a Pablo que me lo firme y de ahí completo lo que falta.

Antes de ponerme a ver si están los gráficos de Exploracion_Logistica, lo primero que voy a hacer
es intentar armar la función que grafica la derivada del interés. Y después podría ponerme
con la parte de la burocracia infinita.

Los gráficos de Derivadas no son realmente informativos, al final podría prescindir de eso.
Revisando los gráficos que hice con los datos de Oporto, pareciera que la curva de Kappa_min
es la que tiene una región de un mayor tiempo de convergencia al punto final. Viendo los gráficos
de Interes en función del tiempo, no logré encontrar un gráfico en el cual las opiniones de los
agentes se mantenga constante por un tiempo prolongado antes de decaer. Aunque si hay varios
gráficos en los cuales las opiniones primero caen y luego suben o al revés, variando muy lentamente
antes de llegar a un resultado final.

Para revisar esto mejor es que mandé a hacer gráficos para un grupo específico de Kappas pero para
todos los Alfas. Eso quizás me muestre las curvas en las cuales los agentes tardan en converger.

------------------------------------------------------------------------------------------

28/03/2023

Hoy a la mañana fui a cursar la materia de Piegaia, después di clases en la materia de F1 y llevé
el formulario de Autorización a la biblioteca del pabellón 2. Estuve revisando lo que hice ayer,
estoy dudando de si no debería hacer un barrido más fino de los datos.

Entre organizar el partido y cosas, se me está yendo toda la tarde. Mañana entonces tendría que
rever el resumen de TREFEMAC así como ver qué más puedo hacer con el modelo. Creo que compensa
hacer un barrido más fino. La duda es cómo hacerlo correctamente sin hacer cuentas innecesarias.
Es decir, sin volver a calcular cosas que ya calculé antes.

Y por otro lado, se me ocurre que estaría bueno ver de modificar la función que grafica el interés
vs tiempo de forma que haga los gráficos para la región de Kappas en los cuales hay puntos con
alto tiempo de convergencia.

También haré mañana la burocracia infinita.

------------------------------------------------------------------------------------------

29/03/2023

Estoy viendo para mandar a correr nuevos datos que complementen los que ya tengo. Para eso
necesito primero barrer completamente el alfa entre 5 y 8 de a 0,1. Eso significa que para
los Kappas existentes tengo que armar datos nuevos. Por otro lado, como mi paso anterior
fue 0,3 también en Kappa, querría armar los datos para los Kappa menores a 1,8 sin repetir
los datos ya armados. En ese caso, se me ocurre armar simulaciones diferentes moviéndome
de a 0,3 pero arrancando desplazado, cosa de tomar todos los valroes intermedios. Yo diría
de arrancar primero con los Kappas faltantes y después completamos a los Kappas existentes.
Primero mandé a correr datos para Kappa={1.1,1.4,1.7,2} con alfa entre 5 y 8 de a 0,1.

Cuando eso termine, hago lo mismo pero arranco con Kappa = 0.9 así corto en 1.8.
Ya hice la burocracia infinita y mandé la corrida usando el Kappa inicial de 0.9. Hecho
esto, lo siguiente sería poner Kappa en 1 y completar los alfas que le faltan a esos Kappas.
Lo que estoy pensando es qué pasará con los Kappas por encima de 2, los que no tienen
un barrido tan fino en alfa. El uso del Dataframe creo que permitirá que esa región quede
en blanco ya que el array ZZ estará compuesto de ceros que se sobreescriben en base
a los datos obtenidos de los archivos. Igual estoy viendo que el programa no está planeado
para considerar que no haya archivos que levantar. Le va a intentar tomar un log a 0 o a
la nada misma, el programa no va a saber qué hacer. Podría asegurarme de graficar los
datos con Kappa por debajo de 2, eso es una opción. Creo que en principio es lo más razonable,
para no estar corriendo un barrido fino innecesario en esa región. 
 El mesh se ajusta a un barrido diferenciado en un eje, pero no a dos barridos diferenciados
en dos ejes. No, creo que en ese caso tendría que hacer los ploteos por separado. Pero hecho
de esa manera, quizás debería asegurarme que los límites de lo plotteado sea tal que los
colores no se mezclen. Plottear regiones con diferentes granularidades no es tan sencillo
como uno quiere imaginar.

Luego de varias simulaciones, logré armar un barrido más fino de la región de Kappa=[1,2]
y Alfa=[5,8]. Aunque para mantener esto correcto, tuve que retocar las funciones de
graficación de forma que sólo consideren el Kappa (Parámetro 1) en los casos en que vale
menos que 2. Porque creo que graficar casos de diferentes granularidades no es algo
tan simple. Hecho esto, mandé a armar los gráficos, quiero ver si se observa mejor una
región de convergencia. Para esto estaré armando muchos gráficos, espero que no sea
una locura revisarlos. Podría ponerme pronto a armar un barrido fino para el resto de la
región de estudio.

Por otro lado leí el paper que había pasado Sebas en el cual hacían un estudio sobre modelos
de opinión, especialmente sobre un modelo basado en el de Baumman pero con algunas modificaciones.
Hay una idea interesante que sacar sobre un tipo de gráfico que se puede armar para diferenciar
los estados de polarización. Para el resto del análisis de esto, está lo que subí al drive
en Bibliografías.

------------------------------------------------------------------------------------------

30/03/2023

Hoy vine a la facultad en auto. Espero que sea la última vez, es un bardo. Más allá de que
hoy en particular hubo algún motivo para la congestión, sigue siendo un bardo y muy aburrido.
Después estuve un buen rato mirando el resumen y viendo cómo contar lo que hicimos de una
forma un poco más específica.

Ahora a la tarde voy a cursar la materia de Sociología para gente de Exactas.

------------------------------------------------------------------------------------------

31/03/2023

A la mañana cursé la materia de Piegaia, después fui a dar clases y por último me volví a
la oficina para inscribirme a la TREFEMAC. Hecho esto, creo que el lunes tengo varias
cosas para hacer de las cursadas. Por un lado, hacer los ejercicios de física, me vengo
haciendo el vivo, hoy me agarraron con un ejercicio y estuve un rato en duda. Necesito
contestar más claramente a los estudiantes lo que está pasando, así que tener lo ejercicios
ya preparados es primordial. Por otro lado, tengo que ponerme a resolver ejercicios de la
materia de Piegaia, o sino nunca voy a entrar en ritmo. Por último, tengo que leer los 
textos de la materia de Sociología. Así que tengo que ver de trabajar en casa algunas
de estas cosas porque sino no voy a llegar jamás. Y otras trabajarlas acá.

También, tengo que pagar la cuota anual de la AFA y revisar el tema de las afiliaciones.
Marcos dijo que iban de cierta forma, pero no están para nada anotadas de esa forma.
También tengo que incluir a Pablo y Sebas a la afiliación.

------------------------------------------------------------------------------------------

03/04/2023

El lunes fui después del mediodía a la facultad. A la mañana estuve en casa haciendo ejercicios
de F1 para ir teniendo las guías hechas. Después del mediodía fui a la facultad, me imprimí las
guías y estuve mandando varios mensajes organizando cosas de varios grupos. Un bardo, pero
fue necesario.

------------------------------------------------------------------------------------------

04/04/2023

Cursé y di clases. Y después hice algunos ejercicios más de F1. Los martes y viernes van
a ser bastante escuetos. Vamos a aprovechar el finde largo para ponerme al día con las guías.

------------------------------------------------------------------------------------------

05/04/2023

En la mañana corregí el tema de las afiliaciones del trabajo enviado a la TREFEMAC y completé
el formulario del pedido de ayuda económica. Después pagué la cuota anual de la AFA, y
aproveché para pagarle a mamá y a Azu. Hecho eso estuve revisando algunas cosas y organizando
varios pequeños detalles. A la tarde tengo turno.

------------------------------------------------------------------------------------------

10/04/2023

Estuve haciendo ejercicios de F1 en la mañana y de MEFE en la tarde. Hoy fue un día de ejercicios
nomás. También movimos el escritorio grande de la oficina.

------------------------------------------------------------------------------------------

11/04/2023

Cursé MEFE y hablé con el JTP. Me dijo que la idea es que a partir de ahora primero tengamos
la práctica y después la teórica. Me dijo que la materia de MEFE no tiene final, me conviene
más cursar la práctica y las teóricas las miro online más tarde. Eso supongo será lo que haré
los martes y viernes después de cursar. Lo que sí, tengo que hablar porque me quise inscribir
como doctorando a la materia y no pude, así que estoy cursando sin estar inscripto.

Después fui a dar clases. Esta vez estuve mucho mejor preparado para las consultas. Una chica
consultó sobre que tiene ciertas dificultades para resolver los ejercicios. Intenté darle
consejo, pero me da un poco la sensación de que quizás deje la materia. Después intentar darle
una mano.

A la tarde resolví un ejercicio más de F1.

------------------------------------------------------------------------------------------

12/04/2023

A la mañana llevé la bici a la bicicletería. No vinieron estudiantes a las clases de consulta
de contraturno. Revisé un poco lo que tengo hecho y completé el archivo de Progreso.

Ahí estuve leyendo y repasando los últimos gráficos que había armado. Lo último que hice
fue armar gráficos de Interés en función del tiempo, Opiniones promedio y Promedio de
tiempo de convergencia. Podría aprovechar y también armar gráficos de la varianza de los
tiempos de convergencia.

Por otro lado, mirando los gráficos de Promedio de opiniones y de Promedio de tiempos de
Convergencia, se nota que la franja de transición entre que el sistema converge al punto
fijo mínimo y que converge al punto fijo máximo está corrida respecto de la línea de Kappa
mínimo que está graficada. Creo que estaría bueno agregar la línea de Kappa máximo y ver
si realmente la franja de transición está en el medio de ambas curvas. Lo que sí es que
parece seguir una forma similar. Al parecer nunca retiré la línea del Kappa Máximo del
gráfico. Si no se grafica es porque no entra en la región graficada. Creo que si bien 
va a ser mucha simulación medio al pedo, vale la pena agregar los datos necesarios para
agregar la región de Kappas que falta. Kappa se mueve de [1,4] y Alfa de [5,8]. Originalmente
ambos tenían un paso de 0,3. Luego, para Kappa entre [1,2] hice un barrido más fino en
ambos parámetros, barriendo de a 0,1. Si no me equivoco, no habría problema en que Kappa
tenga pasos diferentes, pero sólo si corrijo para que todo tenga un barrido igual en Alfa.

Así que debería mandar a correr datos para rellenar los datos de forma que Alfa recorra
el [5,8] de a 0,1. Ya mandé a correr los datos arrancando con Alfa=5,1. Después tengo
que mandarlo con Alfa=5,2 y listo. En 21 minutos debería terminar de correr.

Debería primero que nada pensar en qué voy a poner en el poster. Para eso arranquemos del
poster que usé para la TREFEMAC pasada y del resumen, eso me va a dar una idea de qué quiero
mostrar y cómo.

Ya mandé la otra parte de los datos. Mañana puedo mandar a correr el programa de Python y
revisar los gráficos hechos.

Estoy queriendo armar el poster. Para arrancar, el texto del resumen no entra bien en el
lugar que tenía antes, el resumen actual es muy grande. Podría ir probando entonces de
ponerlo y después lo ajusto.

Cosas que poner en el poster:
------------------------------
.) Ecuación dinámica, describiendo los términos de la ecuación. Al ser en 1D, no necesito
hablar de tópicos no ortogonales. Quizás podría mencionar que todas las interacciones
entre agentes refuerzan las opiniones.
.) Función logística. Tengo que mostrar qué es y que forma tiene y cómo varía esa forma
con los parámetros.

Mañana sigo anotando esto.

------------------------------------------------------------------------------------------

13/04/2023

En la mañana estuve leyendo la bibliografía de la materia de Sociología. Esto me tomó
todo el tiempo hasta ir a cursar. De ahí me volví temprano sin pasar por la práctica
porque esperaba ir a buscar mi bici, que no estaba lista.

------------------------------------------------------------------------------------------

14/04/2023

Fui a MEFE, di clases, intenté buscar un reemplazo y cosas.

------------------------------------------------------------------------------------------

17/04/2023

Estuve coordinando cosas para buscar un reemplazante, Mauro y un conocido de Constanza
me dijeron que podrían si no consigo a nadie más. Debería charlar con Nahuel y Julian sobre
si es necesario que estén presentes el día del parcial

------------------------------------------------------------------------------------------

18/04/2023

Cursé las primeras dos horas en MEFE, fui a dar la clase de rozamiento en F1, preparé los
papeles para hacer el pedido de licencia con goce de sueldo y hablé con Nahuel por Slack.


------------------------------------------------------------------------------------------

19/04/2023

Estoy pensando la charla para dar mañana a la mañana. La idea es contar mi línea de trabajo.
Debería contar que trabajo un modelo de dinámica de opiniones, actualmente transformado en
un modelo de dinámica de interés respecto tópicos de debate. Arrancaría mostrando las
ecuaciones dinámicas, que son el centro de mi trabajo. Mostraría el caso de muchos tópicos,
diría que es a lo que queremos llegar y hablaría de la idea de tópicos no ortogonales.
Luego presentaría el modelo unidimensional y diría que ahí es dónde estamos parados ahora.
Lo siguiente sería unos gráficos del interés en función del tiempo para mostrar el
comportamiento del sistema. Después unos gráficos de mapas de colores mostrando algunos
análisis hechos con el objetivo de explicar que mi interés es estudiar el proceso para
comprender el sistema. Entendiendo como funciona, el plan es pasarlo a un modelo multidimensional
y luego comparar el modelo con datos para ver si se observa lo simulado.
 También me parece interesante mostrar las herramientas que uso (C, Python, Bash, Github)
y un poco de mi proceso de trabajo. (Armo código en C, simulo en los clusters, grafico,
descargo las imágenes y luego analizo los resultados).

Después modificar las líneas grises para que sean un poco más grandes, así se ven un poco mejor
esos gráficos.

------------------------------------------------------------------------------------------

20/04/2023

En la mañana terminé la presentación. Espero que quede bien. Después vamos a la reunión de
Sophy, más tarde resuelvo el tema del reemplazo. Y después iré a cursar, quizás lea un poco
de la bibliografía de la materia de Sociología.

------------------------------------------------------------------------------------------

21/04/2023

Cursé, di clases, me comí una hamburguesa completa y mandé la documentación para el pedido
de licencia con goce de haberes. También hice la burocracia infinita. Por último voy a anotar
algunas cosas de la materia de MEFE y terminar por hoy.

------------------------------------------------------------------------------------------

24/04/2023

Estuve en la mañana haciendo ejercicios de F1 y a la tarde ejercicios de MEFE. Eso fue todo
mi día. 

------------------------------------------------------------------------------------------

25/04/2023

Cursé y di clases. Hablando con Constanza, me recordó que hay un TP computacional para hacer
para MEFE. Al parecer corrieron la fecha de entrega para el martes que viene.

Considerando que la semana que viene tengo parcial de MEFE, voy a empezar a hacer ejercicios en
casa en el horario de conectarme con los pibes al Discord. Así voy a llegar un poco mejor
a las materias. Haré tanto cosas de F1 como de MEFE.

Hablando con Pablo estamos en la idea de empezar a avanzar a la implementación de un campo
externo. Para esto tengo que explorar por en lado el uso de la función que propuso Pablo
para que el interés se mantenga entre [0,1] y por otro lado tengo que pensar distintas formas
de introducir el campo externo a la función. Pablo me habló de pensar formas de que un agente
gane interés y después lo pierda en un tópico.

Voy a traer de hace unos días que había copiado sobre cosas que poner en el poster.
Cosas que poner en el poster:
------------------------------
.) Ecuación dinámica, describiendo los términos de la ecuación. Al ser en 1D, no necesito
hablar de tópicos no ortogonales. Quizás podría mencionar que todas las interacciones
entre agentes refuerzan las opiniones.
.) Función logística. Tengo que mostrar qué es y que forma tiene y cómo varía esa forma
con los parámetros.

Mañana tengo que ir a la consulta de contra turno, pero eso es aparte. 
Me voy a imprimir las guías de F1 y de MEFE.

------------------------------------------------------------------------------------------

26/04/2023

Vamos a anotar entonces las cosas que creo necesarias para el poster. Anotar la ecuación
dinámica claramente va, es el corazón del modelo. Y por tanto describir los términos de
la ecuación 1D es igual de importante. También mencionar que debido a que los intereses
son todos positivos entonces el interés sólamente puede contagiarse.
 ¿Debería hablar de la función logística? Me suena como el paso razonable considerando
que esto está en el segundo término y no parece obvio el por qué.
 Después tengo que mostrar algunos resultados del modelo. Es decir, que el sistema
admite estados en los cuales todos los agentes alcanzan el máximo interés o decaen
al cero de interés. Mostrar que existen simulaciones de transición sin caracterizar la
región de transición me parece una pésima idea.
 Viendo lo que el modelo permite hacer, podemos hablar de la exploración del espacio de
parámetros. Podría hacer gráficos para mostrar cómo cambia el gráfico de promedio
de intereses para la combinación de parámetros Kappa-Alfa, Kappa-Epsilon y Alfa-Epsilon.
Eso estaría bueno para mostrar que en el caso Alfa-Epsilon el sistema produce una recta
que diferencia la región que converge al punto de máximo interés versus la región que
converge al mínimo interés.
 
 Estoy mirando el gráfico de interés promedio que armé en la carpeta de Exploración_Logística.
Tengo mis dudas respecto al hecho de que la transición de un punto fijo mínimo al punto fijo
máximo no está sobre la curva de Kappa_mínimo sino un poquito por arriba, pero con una forma
similar. Se me ocurre que si en vez de distribuir las opiniones iniciales entre [0,Kappa], las
distribuyo en intervalos con el valor máximo cada vez más chico, la curva esa debería subir
para acercarse y finalmente superponerse con la curva del kappa máximo. Me parece que eso
es algo interesante para observar. Comparé la simulación con los gráficos de Geogebra, lo que
veo es que fijando alfa y epsilon, a medida que Kappa aumenta, el punto fijo del medio va
bajando. Pero no sólo eso, sino que al aumentar Kappa el valor medio del interés inicial también
aumenta, ya que el interés inicial en promedio vale Kappa/2. Luego, razonablemente al aumentar
Kappa resulta que para algún valor Kappa/2 es mayor al punto fijo del medio, y por tanto el
sistema empieza a converger al punto fijo máximo.

############################################################################################
 Me parece que sería interesante ver cómo la curva de transición de convergencia del punto 
de mínimo interés al de máximo interés varía al cambiar el espacio de interés inicial. Serían
una serie de gráficos interesantes. Y además, podría armar un gráfico de diferencia de punto de
convergencia entre el punto de convergencia de una fila y la fila siguiente. Eso ilustraría la
curva en la que se da el salto. Luego podría superponer los gráficos y eso debería iluminar la
zona entre las curvas de Kappa máximo y mínimo. Me gusta esta idea.
############################################################################################

Volviendo al poster, me parece que por una cuestión de seguir un hilo conductor, es más razonable
que al empezar a contar cosas sobre la ecuación dinámica, hable de ciertos resultados, como el
hecho de cuáles son los puntos fijos que el sistema alcanza o que se necesita un mínimo valor
de Epsilon para que el sistema tenga tres puntos fijos. Creo que eso se puede mostrar, no con
un gráfico de Geogebra, sino con un gráfico de Python que tenga marcado con puntos grandes
los puntos fijos y luego tenga escrito en el eje X cosas como: "Punto fijo estable mínimo"
o algo más corto. Yo haría toda una sección del poster que sea el ANÁLISIS DINÁMICO.
En esta región definitivamente se puede agregar el gráfico 3D de la región de tres puntos fijos
con los gráficos de corte.

Habiendo planteado que el sistema tiene una región en la cual tiene más de un punto fijo,
me parece razonable mostrar el gráfico de la varianza en el espacio de parámetros. Para eso
usaría el gráfico que ya tengo con cos(delta) = 0, así no tengo que rehacer esos datos.
Me parece que es más interesante el gráfico en el caso de Kappa en función de Epsilon, porque
así se ve que esa región tiene una parte que se cierra. Si hago el Kappa-Alfa lo que
tengo es una parte en el medio coloreada que como gráfico me parece poco interesante.
Después, para agrandar la región marcada lo que puedo hacer es restringir la zona graficada,
eso lo puedo hacer fácil y va a quedar mejor, así no es un gráfico con tanta zona azul que
no dice mucho.

Habiendo visto la región en la cuál el sistema tiene tres puntos fijos, lo siguiente es mostrar
el gráfico de promedios. Acá si resulta una buena idea armar gráficos de promedios de cada
parámetro en función del resto. Hablamos de cómo podemos observar que el parámetro alfa y el
parámetro Epsilon da lo mismo variarlos y que estudiamos el comportamiento de Kappa con
Alfa y con Epsilon. Eso serían tres gráficos, donde mostraríamos que la transición entre
una región y la otra se da dentro de la región de tres puntos fijos.

Si me queda lugar, creo que podría intentar incorporar los gráficos de interés final promedio
en función de Kappa o Epsilon. Creo que esos aportan, pero tendría que armarlos considerando
puntos con un tamaño proporcional a la cantidad de simulaciones que caen en cada lugar.
Igual esto creo que da para charlarlo con Pablo, si tengo que hacer todo lo que puse y encima
armar el poster, no creo que llegue con todo.

------------------------------------------------------------------------------------------

27/04/2023

Aún si hoy no empiezo a armar el poster, es importante que hoy defina los datos que voy a
necesitar y los mande a correr, así ya eso lo tengo para la semana que viene.

Estoy medio armando una primera idea del poster. Mejor hacer eso mañana. Ahora voy a mandar
a correr los datos que necesito y ya me pongo a hacer ejercicios de F1. Y que la materia
de Sociología se resuelva sola.

Yo quiero armar gráficos de promedio de Kappa-Epsilon y Kappa-Alfa. Para eso necesito variar
los tres parámetros, Kappa, Epsilon y Alfa. ¿Dónde los varío y cómo los varío? ¿Y en qué
carpeta los guardo? ¿Y cómo inicializo las condiciones?

Se me ocurre inicializar usando que las opiniones vayan entre [0,Kappa], es para ser consecuente
con los otros gráficos. Epsilon va entre [1.5,3]. Kappa va entre [1,3] y Alfa entre [1,3].
Suponiendo que cada simulación tarda seis segundos, con un barrido más o menos fino de
0.1 tengo 16 valores para Epsilon, 21 para Kappa y 21 para Alfa. Luego armando 40 o
60 simulaciones para cada configuración eso implica un total de 2.540.160 segundos.
Que dividido en 20 hilos me da 127008 segundos. En total eso son 35 horas. Si lo mando hoy,
lo tengo para el finde. Perfecto.
 Pero pará, no necesito Kappa tan grande, Kappa debería ir entre [1,2], y lo mismo Alfa.
Con lo visto, no me compensa gráficos tan grandes, mejor revisar esas regiones un poco más
en detalle. Si en vez de un paso de 0.1 tengo uno de 0.05 pero con la región reducida eso me
da 68 horas. Eso es menos de tres días. Tengo que estar seguro de lo que mando a correr, pero si
lo hago hoy o mañana, ya el martes lo tengo hecho. Voy a armar las carpetas, preparar el código
y asegurarme que sólo tengo que apretar unos botones cuando hable con Pablo.

Ya tengo hecho todo, creo que tengo que mandarlo y listo. Si puedo, discuto un poco con Pablo
la idea, sino lo mando en casa y listo. En el peor caso, lo charlo mañana un momento con Pablo.

------------------------------------------------------------------------------------------

28/04/2023

Fui a cursar y di clases. Después de eso me puse a revisar el programa que subí a Oporto y a
revisar el armado de datos. Pero me mandé una cagada, porque al principio el programa se mandó
a correr y estaba mal el path de los archivos, así que tiraba error y no corría. Corregí ese
error, pero me olvidé de frenar los programas. Eso llevó a que tengo los 20 hilos en uso. Eso
estaría dando errores, si no fuera porque volví a compilar el archivo Opiniones.e. Gracias
a eso, ahora los archivos están correctamente corriendo y armando los datos que corresponden.
Por un momento pensé que iba a tener que esperar al martes de la semana que viene para recién
ahí mandar a correr todo. Lo que sí voy a tener que hacer, pero no va a ser tanto problema, 
es mandar a correr todo desde el principio pero tengo que ajustar Instanciar para que sólo
rearme los archivos de los primeros Kappa. Por lo que veo, ya los datos de Kappa=1.05 los
está armando. Por si estoy viendo algo mal, después rearmo los datos de Kappa = {1,1.05,1.1}.
Bueno, menos mal, esto hubiera sido un problema a considerar sino.

------------------------------------------------------------------------------------------

02/05/2023

A la mañana no cursé, sólo hice ejercicios de MEFE y después me fui a dar clases. Le debo a
uno de los chicos la resolución del ejercicio 6 de la guía de SNI.
 Por otro lado, yo pensé que la simulación iba a estar terminada para ayer, y sin embargo está
todavía corriendo. Parece que completó una simulación y media en este tiempo, estamos cerca de
completar la segunda. Con algo de suerte ya mañana lo mando a correr lo que falta y después
armo los gráficos. Tengo que tener el código para armar los gráficos listo. Igual no creo que
sea difícil, tuve en la sección de Cambio_parámetros 2D que armar gráficos con archivos que tenían
tres parámetros, así que es cosa de tomar eso y reajustar las funciones.
 Sigamos preparando el poster, anotando cosas y ya mañana nos ponemos seriamente con eso.
 
------------------------------------------------------------------------------------------

03/05/2023

Charlé con Pablo sobre ideas para el poster, ideas para el trabajo a futuro y después me puse
a armar gráficos para el poster. A la tarde di clases de consultas.

------------------------------------------------------------------------------------------

04/05/2023

A la mañana armé el croquis del canasto metálico para la bici, tuvimos una reunión de grupo
donde Franco Eskinazi nos dió una charla sobre un paper de identificación de ideología de 
usuarios y de ideología latente.
 Después trabajé en el poster, fui a la charla sobre el conocimiento científico estudiando el
caso de la convención de armas químicas y después seguí con el poster. Al parecer hubo unas
simulaciones raras en el cluster, no entiendo por qué. Así que lo mandé de nuevo, y si no
se arregla, mañana tendré que ver mejor qué pasa con eso.

Viendo el poster, en la parte de análisis dinámico ordené todo sacando lo de que el interés
tiene que ser positivo y que los agentes tienen que reforzar su interés al interactuar.
Me parece que de todo lo que hay para mostrar, eso es lo menos importante y se puede describir
o ver de los gráficos.

------------------------------------------------------------------------------------------

05/05/2023

En la mañana resolví el ejercicio que me había preguntado uno de los estudiantes. Después
fui a dar clases. No fui al parcial de MEFE.

Después mirando con Seba descubrimos que al final sí estaba comiéndome todo el espacio de
Oporto. Tengo que ser más consciente con eso. Por ahora mandé a hacerse unos gráficos
y cuando venga Pablo decidiré los gráficos que faltan agregar. Mientras lo que haré es
armar unos datos que sirvan para armar los gráficos que necesito. Podría armar tres
carpetas, una con alfa fijo, otra con Kappa fijo y otra con epsilon fijo. Esto va a
tardar mucho menos que lo anterior en correr.
K = [1,2], Alfa=[1,2], Epsilon=[1.5,3]. Variando los tres de a 0.05. Haré 30 simulaciones.
Sabiendo que cada una tardaba unos 10 segundos, supongamos 15 para el peor caso.
Las 30 simulaciones las distribuiré entre seis hilos.
Epsilon fijo = 3: 21*21*31*15 (9 horas y media)
Kappa fijo = 1.5: 21*31*31*15 (14 horas)
Alfa fijo = 1.5: 21*31*31*15 (14 horas)

Listo, puedo mandar esto y mañana a la madrugada está terminado. Cierto que no puedo simplemente
mandarlo, los .e se van a pisar y eso va a ser un bardo. Podría simplemente mandarlo de a
1 a la vez. Hagamos eso. Usemos 20 hilos y hagamos 40 simulaciones

Ahora a las 16 mandé a armar los datos de Epsilon fijo. Eso va a tardar unas 3 horas.
Quizás la mitad considerando que yo calculé que cada simulación tarde 15 segundos y en
realidad es más bien 8.

Bueno, la idea está más o menos clara, puedo hacer esto en el finde. El plan es:
x) Modificar los gráficos de Opinión en función del tiempo para que se vean mejor
desde la distancia. Quizás agregarles los parámetros asociados en el título del plot.
Eso lo voy a lograr corriendo el Graficar de la carpeta de Exploración Logística en Oporto.
x) Ubicar estos gráficos en el espacio de parámetros graficado a la derecha. O quizás sea
mejor tenerlos ubicados en el gráfico 3D, quizás con unas cruces para que se vean.
x) En la región abajo a la izquierda agregar un gráfico de Promedio de Opiniones. Ese
gráfico lo voy a conseguir mandando a correr el Graficar de la carpeta de Cambios_Parametros
que tengo en Oporto.
x) Junto con esos gráficos poner gráficos de interés final en función de Kappa.
x) Pasar el último párrafo a Conclusiones. Y hacer que la intros se vea más linda.
x) No es necesario hacer los datos de Alfa_fijo o Kappa_fijo. Necesito sólo los de Epsilon fijo,
A cambio tengo que agregar Kappa entre [0.5,1], y repetir la simulación para Epsilon=1.5.
Podría hacer eso más corto si fijo Alfa ahora que lo pienso, total no necesito todos los alfas.
Bien, la idea cierra.


------------------------------------------------------------------------------------------

07/05/2023

Al final había hablado con Pablo el 05/05 y definimos que los únicos datos que necesitaba son
los de alfa_fijo. Lo que hice fue armar datos variando Kappa entre [0.5,2] con un paso de 0.01.
Estos datos tenían Alfa = 3 y Epsilon tomó sólo dos valores, 1.5 y 3. Esos datos los armé junto
con datos de Testigos. Voy a usar estos datos para armar gráficos de Interés final en función de
Kappa.

Antes que nada, ahora voy a mandar a armar el gráfico de Promedio de Opiniones que necesito. No creo
que tarde mucho, pero por si acaso. Ahí mandé a prepararse el gráfico de Promedios. Lo que queda
es armar los gráficos de Evolución temporal y los de Interés final en función de Kappa.

Ahí cargué el archivo de Python y mandé a armar el gráfico de interés final. Estoy pensando en
que quizás no pueda correctamente llenar el espacio de abajo a la izquierda del poster.

Bueno, lo que me queda hacer entonces es descargar los gráficos de Promedio, los de Opinión
vs Tiempo y el de Opinión final vs Kappa, agregar los detalles en el gráfico de Varianzas
(Quizás explicarlo un poco mejor), quizás pueda usar el espacio extra para agregar la expresión de
campo medio y retocar los títulos de las secciones y las conclusiones. Suena a algo que puedo hacer
en la mañana tranca.

Para que sea más fácil de encontrar mañana, fijate los gráficos de evolución temporal en
Complemento_Poster con Kappa = 1.5.

------------------------------------------------------------------------------------------

08/05/2023

Ya descargué los gráficos y organicé el poster. El poster quedó bastante bien, agregué
los gráficos de Promedio de interés, el de interés final en función de Kappa y los de interés
en función del tiempo. Voy a corregir unos títulos, unos colores, agregar unos detalles 
a los gráficos en el google y listo, poster terminado. Mientras se grafican las cosas faltantes
en Oporto, iré agregando música a la playlist de TREFEMAC 2023.

Me confundí el Parámetro 1 y el 2 al graficar los OpivsTiempo, así que lo tengo que hacer de nuevo
eso. Ahora mismo se está armando el gráfico de Varianzas primero. Después correré los de OpivsTiempo.
Por último el de Promedios.

Al final terminé el poster sin hacer los gráficos esos, no iba a llegar. Las conclusiones quedaron
un poco flojas, pero cosas que pasan.
