Cada una de las carpetas contiene imágenes armadas en las distintas
fases del trabajo de la tesis.


.) Homofilia_estática:
----------------------
Acá estamos usando el modelo que tiene una tanh como función de activación y unos pesos
en las interacciones calculados según la homofilia entre agentes. Tengo gráficos para
el modelo en 1D y en 2D. O al menos juraría que armé de esos, pero en la facultad sólo
tengo 1D.
 Para 1D me armé gráficos de OpivsT, Opinión Promedio y Varianza de tiempo en el espacio
de parámetros. Eso lo hice para algunos valores particulares de Kappa y Beta, cosa de ver
que obtengo los mismos resultados que en el paper que nos pasó la gente de España.
 Para 2D armé gráficos de Trayectoria de Opiniones, Histogramas y Promedio de Opiniones.
Los histogramas son histogramas 2D en el espacio de opiniones. Estamos viendo que seguramente
necesite plantear alguna otra forma de revisar mejor los histogramas. Estos gráficos están
armados sobre un barrido en el espacio Beta [0,2] y Cos(delta) [0,1], con 1000 agentes,
redes de ER con grado medio 8 y Kappa = 3. En principio tengo 100 simulaciones por ensamble,
pero planeo llevar eso a 200 para tener un poco más de estadística. Los datos con el barrido
fino están en algarve, en Oporto hago simulaciones de regiones particulares.
 En Histogramas_2D me guardé los gráficos de los histogramas que hice para cada simulación
dado mi barrido fino. El tema de guardarlo en una carpeta aparte es que son miles de gráficos.
Imposible de analizar.


.) Tangente_diferenciada:
-------------------------
Tomo el modelo de Homofilia_estática, uso la misma forma de calcular los pesos pero remuevo la
superposición de opiniones en el argumento de la tanh. Es decir, la tanh sólo considera la opinión
del vecino en el tópico en discusión, mientras que el peso hacia esa opinión considera la opinión
del vecino en todos los tópicos, mediada por la superposición de tópicos cos(delta) correspondiente.
 Actualmente tengo unas pocas simulaciones de esto en Oporto. Después haré un barrido fino similar
al que hice con la etapa de Homofilia_estática.


.) Prueba_metrica:
------------------
Lo que coloco acá más que nada son gráficos de Histogramas 2D. Estos gráficos únicamente me sirven
para cerciorarme que los datos construidos tienen la forma que quiero que tengan, pero en realidad
no es necesario esto. Lo que yo quiero de esta etapa en realidad es analizar los datos que obtuve
de las métricas consideradas (Traza, Antidiagonales y Determinante de la matriz de Covarianza) aplicados
a los respectivos datos. Es decir que estos gráficos son más decorativos que nada.


.) Medidas_polarizacion:
------------------------
Acá aplico las medidas de Polarización que expliqué arriba a dos barridos en el espacio de parámetros
distintos. Por un lado hice un barrido en el espacio de Beta [0,2] y K [0,20] con Cos(d) = 0.
La idea es ver si reproducíamos el gráfico que tienen David, Hugo y compañía en su paper, en el cuál
para K debajo de 1 el sistema cae al consenso neutral, para K mayores y con Beta menor a 1 el sistema
polariza a 1 esquina y con Beta mayor a 1 polariza a cuatro esquinas. Sobre este barrido apliqué las
medidas de la Traza de Covarianza, las Antidiagonales y el Determinante. Observé que la traza
reproduce muy bien el gráfico que ellos presentaron.
 Aparte, hice un segundo barrido para la región donde el sistema transiciona, en Beta [0,0.5]
y Cos(d) entre [0,1], con K = 10. Ahí también apliqué las métricas mencionadas.
 Destaco entonces que tengo dos carpetas de gráficos. Una con datos Datos_Coimbra, esa es la que
tiene el barrido con K = 10. La carpeta con Datos_Oporto es la que tiene el barrido con Cos(d) fijo.
Los nombres obviamente hacen referencia a las pcs de la facultad en las que se encuentran los respectivos
barridos. La carpeta que dice 2D es simplemente la carpeta que uso para descargar los datos de las pcs
a mi pc en la facultad.
 A estas dos carpetas le sume una tercera carpeta, Datos_Algarve, que es la que tiene los gráficos de
fracción de estados polarizados o fracción de estados en función de Beta.


.) Prueba_tiempos:
------------------
Tengo una sola carpeta, la de datos. La idea acá es estudiar cómo varía la fracción de polarización
de los estados en función del tiempo. Cosa de comprobar si el tiempo de corte para mis simulaciones
es el correcto, si estoy cortando prematuramente o muy tarde. Si corto prematuro, entonces estoy
contabilizando como polarización cosas que no lo son. Si corto muy tarde, estoy perdiendo tiempo
en simulaciones que ya deberían haber terminado.


.) Evolucion_temporal:
----------------------
El que los programas tarden tanto en resolverse es un grave problema, así que decidimos mirar en 
detalle algunas simulaciones particulares que tardaban mucho para diversos valores de Beta. El resultado
es que observamos cosas preocupantes como comportamientos oscilatorios de los agentes. Esos
comportamientos no son para nada razonables y generan que empecemos a dudar de si nuestros códigos
están bien. Lo primero que armamos son gráficos de opinión en función del tiempo.

.) Opinion_actualizada:
-----------------------
Esto sigue el modelo que tenía en Medidas_polarización, incluso se apropió de esas simulaciones
y se encarga de completar los barridos en el espacio de parámetro para tener un poco más de
estadística. La diferencia con Medidas_polarización es que actualicé todo el código, reduciendo
el tamaño de los nombres de variables al quitar la indicación del tipo de dato al principio de cada
nombre, y por otro lado, implementando la lista de vecinos que usa Hugo en su código. Todo con el fin
de reducir el tiempo de simulación de mi código. Aprendí cosas interesantes, como el uso del
doble puntero.
 Lo que voy a estar guardando entonces son carpetas con barridos en Beta-Kappa, Beta-Cosdelta y
el barrido que hice en Beta fijando Kappa y Epsilon. La idea es observar la Entropía, Covarianza
Varianzas y otras métricas de los datos en el espacio de parámetros para los ensambles de datos.