09/05/2022

Ayer y anteayer estuve mirando el código por arriba. Ya hoy lo agarré y
lo emprolijé borrando varias cosas comentadas. Entre ellas, creo que lo que
estuvo bien borrar son las matrices de agentes activados y la de grado medio
de las redes.

Ahora, yo quiero mandar a correr el sistema, teniendo este opiniones positivas,
un campo externo y un coeficiente que regule la intensidad con la que
las opiniones caen a cero. El coeficiente ya lo agregué y vale 1.
Para que las opiniones sean postivas reemplace el uso de la función Gaussiana
por una distribución uniforme entre [0 y 5]. Me pareció que 5 sería razonable.

Para el campo externo, tengo que agregar un término a la ecuación dinámica que
se sume a todo el resto de agentes, se me ocurre que se sume justo antes
de rearmar la red y que la intensidad del campo externo sea tres o cinco.
Podría barrer en eso también.

¿Qué datos quiero mirar? Me interesa en principio ver las opiniones iniciales
y las finales, la Varprom y el comportamiento de los testigos.

Bien, ya preparé para que se construyan dos archivos, uno que es Opiniones
y toda la perorata, que guarda los siguientes datos:
Opiniones iniciales
Varprom
Opiniones Finales
Semilla

El segundo archivo, que es Testigos y la perorata, guarda las opiniones de
diez testigos de manera que cada columna es la evolución de las opiniones
de un testigo. En realidad cada dos columnas.

Todavía queda agregar el campo externo y ya podemos empezar a ver qué hace esto.
Lo agregué al campo como una influencia que surge en cada iteración previa a que
el sistema rearme la red. 

Creo que está armado el código, lo podemos mandar a correr. Ya revisé y corregí
los errores con el Cygwin. Voy a barrer en el campoext y en lambda, que es la
intensidad del decaimiento.

Ya el programa lo mandé a correr, pero está teniendo problemas. Por algún motivo,
las opiniones no se actualizan. Y además, el cálculo de Varprom me da "inf".