09/05/2022

Ayer y anteayer estuve mirando el código por arriba. Ya hoy lo agarré y
lo emprolijé borrando varias cosas comentadas. Entre ellas, creo que lo que
estuvo bien borrar son las matrices de agentes activados y la de grado medio
de las redes.

Ahora, yo quiero mandar a correr el sistema, teniendo este opiniones positivas,
un campo externo y un coeficiente que regule la intensidad con la que
las opiniones caen a cero. El coeficiente ya lo agregué y vale 1.
Para que las opiniones sean postivas reemplace el uso de la función Gaussiana
por una distribución uniforme entre [0 y 5]. Me pareció que 5 sería razonable.

Para el campo externo, tengo que agregar un término a la ecuación dinámica que
se sume a todo el resto de agentes, se me ocurre que se sume justo antes
de rearmar la red y que la intensidad del campo externo sea tres o cinco.
Podría barrer en eso también.

¿Qué datos quiero mirar? Me interesa en principio ver las opiniones iniciales
y las finales, la Varprom y el comportamiento de los testigos.

Bien, ya preparé para que se construyan dos archivos, uno que es Opiniones
y toda la perorata, que guarda los siguientes datos:
Opiniones iniciales
Varprom
Opiniones Finales
Semilla

El segundo archivo, que es Testigos y la perorata, guarda las opiniones de
diez testigos de manera que cada columna es la evolución de las opiniones
de un testigo. En realidad cada dos columnas.

Todavía queda agregar el campo externo y ya podemos empezar a ver qué hace esto.
Lo agregué al campo como una influencia que surge en cada iteración previa a que
el sistema rearme la red. 

Creo que está armado el código, lo podemos mandar a correr. Ya revisé y corregí
los errores con el Cygwin. Voy a barrer en el campoext y en lambda, que es la
intensidad del decaimiento.

Ya el programa lo mandé a correr, pero está teniendo problemas. Por algún motivo,
las opiniones no se actualizan. Y además, el cálculo de Varprom me da "inf".

---------------------------------------------------------------------------------

10/05/2022

Hoy es el primer día que vine a la facultad, me instalé en la oficina, descargué
programas, instalé Github Desktop y Notepad ++.

Después pasé el resto del día trabajando en el archivo de main para que el modelo
labure en el caso de tener opiniones positivas en su distribución inicial.
Estuve un buen rato porque había problemas en el código que me costaban encontrar.
Al final lo que ocurría es que estaba pisando un vector no declarado, que es el
vector de los agentes activados. Un vector que había eliminado pero que estaba siendo
llamado en una de las funciones de las redes de actividad. Creo que en la función que
establece los enlaces de los agentes activados.

----------------------------------------------------------------------------------------

16/05/2022

Entre el martes pasado (10/05/2022) y hoy lunes (16/05/2022) no hubo mucho trabajo
porque estuve yendo a la TREFEMAC, mis viejos se fueron y hubo que cuidar a los
perros. Fueron días movidos y complejos. Esta semana me voy a mudar, así que
vamos a ver qué podemos avanzar. Encima está el trabajo del Labo de Datos.
Está fuerte la semana.

Volviendo al trabajo, hoy ya me puse a armar datos del modelo en tres casos:
1) alfa = 0, Cdelta = 0.
2) alfa = 2, Cdelta = 0.
3) alfa = 2, Cdelta = 1.

Lo siguiente es tomar estos datos y armar los gráficos de distribución de opiniones
en el espacio de tópicos.

Ya logré armar los gráficos con los datos que hice. Falta ajustar un poco los gráficos,
pero en líneas generales están. Lo que se observa es un que en los casos de consenso
las opiniones forman una nube cerca del cero en la región positiva del espacio de
tópicos. Algunas opiniones llegan a valores negativos, estudiar eso cómo ocurre.

Por otro lado, los gráficos de distribución de las opiniones 2D en los casos de
polarización descorrelacionada y estado ideológico son indistinguibles. Además,
hay mucha variabilidad en el tiempo. Bah, habría que ver qué significa "mucha".
En principio el programa puede tardar entre 15 y 40 unidades de tiempo.

Lo siguiente sería ver si podemos restringir el espacio de los valores observados
de manera de enfocar mejor el gráfico hacia los datos graficados y que no
sea tanto un gráfico vacío.

Hecho eso, habría que analizar porqué algunos valores se vuelven negativos,
evaluar si los resultados obtenidos tienen sentido con lo esperado y si
habría que hacer nuevos gráficos o modificar el programa.

------------------------------------------------------------------------------

24/05/2022

Lo primero que hice a la mañana fue ajustar los gráficos para poder observar
mejor la distribución de opiniones en el espacio 2D. Si alfa es alto, para casos
de correlación cero o alta correlación, el sistema se comporta exactamente igual
y polariza en el primer cuadrante.

En cambio, para casos de controversialidad negativa el sistema se comporta tal cual
se comportó siempre, polarizando en los cuadrantes 2 y 4. Claramente las condiciones
iniciales no logran determinar el comportamiento del sistema para que este se
encuentre confinado al primer cuadrante.

Luego de eso estuve el resto del día estudiando la expresión de la ecuación dinámica
de la bifurcación transcrítica. Leyendo del Strogatz, básicamente se observa que
esta bifurcación se caracteriza porque dos puntos fijos intercambian estabilidad,
siendo que un punto fijo estable se vuelve inestable mientras que uno inestable
se vuelve estable. Esta ecuación aplicada a nuestro modelo permite que existan dos
puntos fijos, el 0 y el punto fijo (mu/K). Dependiendo del signo de mu, el cero
será un atractor o un repulsor. En particular, si mu es positivo, el cero es un
atractor, mientras que si mu es negativo, el cero es un repulsor. Y respectivamente,
el otro punto será un repulsor o un atractor.

Se me ocurre que esto nos permite proponer un nuevo comportamiento al sistema donde
ahora el primer término de la ecuación dinámica no es únicamente la tendencia de los
agentes a perder su convicción en el tema, sino que puede ser su apatía o interés en
los tópicos y por tanto se puede definir mu positivo para tópicos aburridos y 
mu negativo para tópicos interesantes.

Este análisis junto con la adaptación de la ecuación dinámica del modelo a la
ecuación dinámica de una bifurcación transcrítica están anotados en mi cuaderno.

El jueves sería ideal arrancar modificando la ecuación dinámica en el código,
remover las cosas sobre cálculos de tanh y empezar a observar el comportamiento
del sistema para distintos valores de mu, alfa y cos(delta). Luego de eso,
decidiremos el tema de cómo interpretar este nuevo parámetro. Hagamos la
documentación de esto a medida que voy haciendo los cambios.

---------------------------------------------------------------------------------

25/05/2022

Estuve un rato mirando el tema de la beca y del trámite de título.
Lo importante para hacer es en algún momento charlar sobre anotarme en la 
carrera de doctorado. Eso charlarlo con pablo.

Por otro lado, ya borré todo rastro de la tanh en el código. Modifiqué
la ecuación dinámica para calcular el cuadrado del producto entre la matriz
de superposición y el vector de opinión del agente j. Lo siguiente es empezar
a ver el comportamiento del modelo ante la variación de los parámetros
mu, alfa y Cdelta.

Estuve probando cosas en bash para poder pasar números con fracción directamente
desde Bash a mi programa de C y no tener que andar pasando enteros y sobre esos
armar una fracción para conseguir el número decimal deseado. La cosa es que en
Prueba.sh dejé anotado en los comentarios como se usa el comando bc, por lo menos
de forma rudimentaria. Y también como obtener los datos de un array. Con eso
ya puedo empezar a armar mis arrays en los archivos de Instanciar y desde ahí
pasar directo los valores de alfa y Cdelta deseados.

Con eso hecho, me puse a armar algunos datos del modelo con la ecuación dinámica
adaptada según la ecuación dinámica de una bifurcación transcrítica. Esto salió
mal. El término cuadrático potencia mucho a los agentes con opiniones mayores a
1, y esto hace que refuercen mucho a sus vecinos y el sistema entra en una espiral
de refuerzos que no frena más. Cada vez se aleja más y más. Ese término
cuadrático así pelado no va a servir. Necesitamos algo que contenga a las
opiniones en la región [0,1] para que se pueda usar. Se me ocurrieron formas
de normalizar la opinión, pero creo que hasta charlarlas con Pablo no tiene mucho
sentido explorarlas demasiado.

Hay una en particular que se me ocurrió y creo que estaría interesante. Espero
que Pablo y Sebas opinen lo mismo. Podría mañana mandarle un mensaje a Sebas y
ver qué piensa él al respecto.

----------------------------------------------------------------------------

30/05/2022

Agregué el término de normalización que entiendo es el máximo valor de opinión
que cualquier agente puede alcanzar, y eso sólo es posible si se conecta
con toda la red y además si toda la red está con opinión 1. Claramente este
es un máximo inalcanzable y por eso es que las opiniones de los agentes van
a estar muy tiradas al cero. Podríamos probar y ver si usando valores más
bajos de mu o valores más altos de K permiten que las opiniones de los
agentes despeguen un poco del cero. Pero esto es especulación, hay que hacer
las cuentas.

Para mencionar, también modifiqué en avanzar el Din2, tenía un else para un
if que no hacía realmente nada. Era cuando calculaba la sumatoria de opiniones
del segundo término. Si los agentes estaban conectados aplicaba la función
Din1. Si no estaban conectados, sumaba cero. Pero para sumar cero, directamente
ni pongo el else y listo.

También voy a ir armando carpetas para cada tipo de normalización, cosa de no
confundir los archivos. La carpeta con la normalización sobredimensionada es
Norm_Maxima.

Ya probé el modelo con Norm_Maxima. En el caso de mu positivo el sistema logra
converger y alcanza estados de consenso. Básicamente, lo que está pasando es
que las opiniones son lo suficientemente bajas como para no poder hacerle frente
al término que los tira al cero. En el caso del mu negativo, incluso para el caso
de alfa cero, el sistema eventualmente se dispara. El motivo es que la normalización
con alfa cero es simplemente 1. (Mu = 1). Entonces lo que ocurre es que la derivada
queda igualada a un término que es siempre positivo y por tanto crece en cada iteración.
Las opiniones se escapan.

Me parece que no podemos simplemente plantear el mu en valor positivo. Pero entonces
esta ecuación del punto de bifurcación no sé si tenga sentido de ser usada.

------------------------------------------------------------------------------------

01/06/2022

Lo primero que hice fue copiar el archivo de ActividadConexa.py y lo renombré
estudio_transcritico.py. Este segundo archivo lo usé para armar los gráficos de
Varprom, Tópicos vs T e Histograma 2D de los datos del modelo transcritico normalizado
de forma sobredimensionada. Esto tomó un rato y me hace ver que ese código podría
necesitar una buena pulida para verse mejor. Cosas como el armado del SuperDiccionario
necesitan realizarse mejor. Pero eso quedará para otro momento.

En la tarde estuve haciendo un análisis de las ecuaciones dinámicas del modelo para
el caso de dos agentes. En principio, no llegué a nada todavía. Claramente el estudio de
este tipo de ecuaciones dinámicas es complejo y no se puede encarar directamente.

----------------------------------------------------------------------------------------

02/06/2022

Se me ocurrió probar de estudiar el comportamiento del sistema en el caso de que
los dos agentes conectados tengan opiniones similares. Me suena razonable
como suposición si considero que las opiniones arrancan en el espacio positivo de
valores y que sólo van a reforzarse. Además, cada uno crece en función de la opinión
del vecino, entonces si sus opiniones tienen valores diferentes, el que tenga opiniones
más pequeñas crecerá más en una iteración que su vecino porque el que tiene opinión más
baja recibirá un impulso más grande de su vecino que tiene opiniones más grandes.

Estuve mirando las ecuaciones dinámicas e intentando estudiar el comportamiento del
sistema para el caso de 2 agentes conectados. Llegué a la conclusión de que para 2
agentes conectados, el sistema presenta dos puntos fijos, uno en el cero y el otro
en el borde que separaba las regiones de consenso y polarización según el paper de
Baumann. Al principio me pareció trivial, pero no creo que sea un resultado tan
trivial si consideramos que partí de una ecuación dinámica completamente diferente.
Quedaría estudiar la estabilidad de estos puntos, cosa que no hice todavía.

Antes de eso, me adelanté a estudiar el comportamiento del sistema con tres agentes.
Creo que eso resultaría bastante interesante y daría una buena comprensión de qué
está pasando. Espero sea resoluble. Lo siguiente sería empezar a simular el modelo
en estos casos y ver que los resultados coinciden con lo predicho analíticamente.

Y de paso, hoy a la tarde asistí al coloquio de física de Luz Ricci (nombre de la
expositora). Estuvo interesante, fue sobre análisis de materiales nanométricos
a través de métodos ópticos, algunas aplicaciones y métodos desarrollados. Eso
es un resumen muy breve.

---------------------------------------------------------------------------------------

03/06/2022

Durante la mañana y la tarde continué el análisis de las ecuaciones dinámicas
del modelo para el caso de bifuración transcrítica. Logré llegar a la conclusión
que en ambos casos el sistema presenta dos puntos fijos, si se toma como 
condición que para cada agente las opiniones en ambos tópicos son iguales.

Uno de estos puntos fijos es el cero, el cual puede ser un atractor o repulsor
dependiendo de si el coeficiente mu es positivo o negativo respectivamente.
El otro punto fijo toma el mismo valor que tomaba el modelo de Baumann para
el límite entre la región de consenso y la región de polarización. Este punto
fijo presenta autovalores positivos y negativos, con lo cual resulta un punto 
inestable que aleja al sistema en una dirección y lo atrae en otra. Esto me lleva
a pensar que no hay forma de que el modelo así como está planteado pueda ser
estable o converger a nada. Por tanto necesita fuertemente una revisión.

------------------------------------------------------------------------------------

06/06/2022

Hoy estuve leyendo el paper que Pablo me pasó sobre dinamica de polarización.
Anoté un resumen sobre esto en el archivo de resúmenes en la carpeta de Tesis
en el drive. Debería pasar los resúmenes del resto de papers a ese archivo y
ya usar ese archivo directamente.

------------------------------------------------------------------------------------

09/06/2022

Voy a hacer simulaciones del modelo para el caso de 2 agentes y 3 agentes. Para
eso necesito modificar el armado de la matriz de adyacencia, quitar todo el tema
de las actividades y agregar una condición de que el código corte si las opiniones
se alejan demasiado. También voy a necesitar carpetas nuevas en las que almacenar
estos datos.

Ya tengo armadas las carpetas y actualizada la documentación. Ahora puedo ponerme
a modificar el programa C. Después veré de repasar el archivo py cuando haga los
gráficos de esto y borraré todo lo innecesario, dejando el archivo .py previo
como la versión que contiene todo. Cosa de tener a donde retomar lo que busco.

Las modificaciones que tengo que ahcer son:
.) Cambiar el número de agentes. (Eso se hace en Instanciar.sh) DONE
.) Cambiar el armado de la red de Adyacencia, hacerla de forma manual. DONE
.) Quitar el uso de actividad. Fijarse que eso no genere warnings de 
variables definidas pero no usadas. DONE y DONE
.) Cambiar la carpeta en la cual se guardan los datos. DONE
.) Quitar la normalización de la ecuación dinámica. DONE
.) Agregar una condición de corte de la simulación si las opiniones
crecen demasiado. DONE
.) Modificar a los testigos, porque ahora sólo tengo tres agentes.
Incluso, podría sacarme de encima el guardar datos iniciales y finales
de la matriz porque los testigos tendrían todo. DONE

Creo que eso es todo lo que hay que hacer.

Ahí están anotados los que resolví, mañana continuar con lo de agregar la
condición de corte. Me quedé mirando la parte del while para ver que esto
corte bien. Desconfío de que el sistema cumpla correctamente esa condición.
Probar algo así en Prosem para ver que todo funque correctamente.

(Por alguna razón esa última frase no se guardó bien)

--------------------------------------------------------------------------------

10/06/2022

Terminé de hacer modificaciones al código en C para poder realizar simulaciones
de 2 y 3 agentes. Con esto ahora voy a observar si el sistema converge al cero
o luego diverge. Para los casos que diverge, el código debería cortar si la
norma del vector de opiniones es mayor al valor que tendría si las opiniones
de cada agente en cada tópico fuera 100. Haré 20 iteraciones para 2 y 3 agentes
con controversialidad variando de a 0,05 entre 0 y 0,2, y luego controversialidad
1. El Cdelta será 0 siempre y mu será 1 y -1.


Completó todo en segundos, ya después empezaré a ver los resultados de los datos.
Seguramente lo haga ya el lunes o martes eso.

---------------------------------------------------------------------------------

13/06/2022

En la mañana organicé algunas cosas con el grupo de Labo de Datos, hablé con
Lupi y eestuve armando el archivo de Conjunto_pequeño.py para estudiar los datos
simulados el otro día. Tome el de estudio_transcritico, lo copié y empecé a sacarle
todo lo que no fuera a usar en este caso. Estoy esquilmando el código para arrancar
nuevamente de cero, cualquier cosa que pueda necesitar después la copiaré. Además,
estoy independizándome del SuperDiccionario e implementando el uso de pandas
para manejar los nombres de los archivos.

Todavía queda revisar la mitad del código, pero buena parte de eso hay que simplemente
borrarla.

-----------------------------------------------------------------------------------

23/06/2022

Cómo pasaron 10 días de la última entrada me asusta un poco. Yendo a lo que hice hoy,
estuve revisando la ecuación dinámica e intentando pensar en soluciones para que no
crezcan de forma desmedida las opiniones de los agentes al interactuar. Para esto
se me ocurre modificar la función cuadrática por una función logarítmica. La función
logarítmica tiene una derivada que se hace más chica a medida que x crece, de forma
tal que si las opiniones crecen mucho esa derivada se hace pequeña. 

Para estudiar esto el proceso será parecido al anterior. Primero veré la ecuación
dinámica del punto transcrítico. Luego, pasaré a estudiar la ecuación dinámica aplicada
a nuestro modelo. Habrá que considerar los dos casos de aplicación del logaritmo que se
me ocurrieron y ver las diferencias de cada uno.

Por otra parte, Pablo propone ir pensando en cómo plantear el modelo en versión estocástica.
Para esto podés arrancar tomando parte del código que ya tenés de esto y re adaptarlo. Eso
suena lo más lógico.

También hay que considerar en los planes y en el tiempo el estudio para el final de
la materia de Dorso, que puede o no darse.

--------------------------------------------------------------------------------------

06/07/2022

Entre el 23 y hoy no es que estuve rascándome, el preparar el TP final de Labo de Datos
fue complejo. Al final Cami nos carreó como la mejor. Se merece un chocolatito o algo.

Cuestión que hoy estuve todo el día analizando la ecuación dinámica del punto transcrítico
para el caso en que la ecuación tiene un logaritmo en vez de una cuadrática. Claramente
la ecuación fue más compleja de resolver. Lo que descubrí con esto es primero que 
la aparición de un punto fijo en los valores positivos ya no depende del signo de "r"
sino de su módulo. Para "r" negativo o 0, el único punto fijo existente es el cero y
es un punto estable. En cambio, si "r" es mayor a cero y menor a uno, se tiene un 
punto fijo estable en el cero y un punto fijo inestable en un valor positivo de x. Si bien
no pude despejar el valor de este punto fijo en función de "r", sí pude despejar "r" en
función del punto fijo, de forma tal que puedo construir una ecuación para que tenga
un punto fijo en un valor deseado.

En el caso de "r" igual a uno se tiene que sólo el cero es un punto fijo y que además
es un punto silla, que siempre empuja al sistema hacia los valores positivos.

Finalmente, si "r" es mayor que uno se tiene que el cero es un punto fijo inestable
y por otro lado se tiene un punto fijo entre menos uno y cero, el cual se vuelve
estable. Nuevamente, si bien no se puede calcular el valor de este punto fijo en
función de "r", se puede sí calcular "r" en función del punto fijo y de esa manera
armar una ecuación a medida.

Luego estuve intentando resolver la ecuación dinámica aplicada a dos agentes conectados,
sin embargo esto resultó ser bastante más complicado de lo que parecía ya que al
querer hacer eso me surge una ecuación que tiene un logaritmo dentro de un logaritmo.
Un bardo importante.

Mañana vamos a intentar continuar con esto y resolverlo mejor. Hay que tomar en cuenta
que entonces este modelo no presenta punto fijo estable en los valores positivos de x.
Hay que ver cómo se puede crear un punto estable en los valores de x positivos. Seguramente
la separación de "r" en dos valores "K" y "mu" me permite más fácilmente jugar con la estabilidad
de esos puntos

---------------------------------------------------------------------------------------------------

13/07/2022

No comprendo cómo pasan tan rápido los días, simplemente no sé qué pasó entre 
la última vez que escribí y hoy. Pero vamos a intentar recordarlo. En la libreta
está anotado lo que pasó, ahora todo tiene sentido.

Cuestión que seguí trabajando la expresión dinámica del modelo con el logaritmo
en vez de la tanh. Esta vez los resultados son un poco más prometedores, se
observan dos puntos críticos, uno en cero y el otro en un valor positivo.
La existencia de este segundo punto crítico y el hecho de que sea positivo
no es algo trivial, pero con algo de cuidado creo que se puede lograr que se 
encuentre donde queremos en general. 
  Lo importante entonces es que estos dos puntos fijos obtenidos son o atractivos
  o repulsivos y dependiendo del signo de la variable mu alternan. Igual no hay que
  olvidar que los resultados que obtuve son para el caso más simple de todos, con
  varias aproximaciones. Hay que ver qué pasa después.
  
  
Ayer estuve armando un resumen con todo lo que analicé de esta ecuación dinámica
para poder mostrárselo a Pablo y a Lupi. Tengo hechos los gráficos y toda la
bola. Hoy lo charlamos rápido con pablo y me recomendó que arme una presentación
de esto y de los resultados obtenidos del sistema cuando reemplazamos la tanh por
una cuadrática. Así que ya mañana me pondré con eso.

Por otro lado, estuve trabajando en el archivo de python de Conjunto_pequeño.py.
Logré hacer que grafique, pero luego de mirarlo noté que los gráficos de Varprom
me graficaba una sóla iteración del sistema, cuando debería graficar la de cada
sistema. Esto me pareció raro, así que miré los archivos a ver qué pasaba. Y
por algún motivo desconocidos, pareciera que los datos armados son los mismos
exactos para las simulaciones dado un valor de N, alfa, cdelta, y mu. Es
muy raro eso, tengo que revisar qué pasó.

También noté que no tengo armada una documentación de la carpeta de trasncritico
y de la nueva carpeta que puse en imágenes. Debería corregir eso. Aunque quizás
haga esto a lo último, preparar la presentación tiene prioridad.

Lo otro que estaba pensando es que debe existir un entorno tipo anaconda o spyder
para trabajar python en Linux. Trabajarlo desde línea de comando es una paja, el
programa corre y no tenés mucho para hacer para chequear qué anda mal. Voy
a buscar mañana algo que sirva para eso, así ya trabajo más cómodo en la facultad.

La otra es mudar las cosas a notebooks, ir probando ahí y después descargarlo
en la pc. Pero me parece mucho laburo y una cagada francamente. Además tendría
que organizarme el drive. Y ya tengo tres grandes cosas que organizar, el drive,
el mail y algo más que ya no recuerdo.

Ya tengo marcado el laburo para mañana, mañana lo continuamos. Y mañana a
primera hora me anoto lo que hice en el cuaderno.

-----------------------------------------------------------------------------------

14/07/2022

Revisé los datos y al parecer el problema era que como el sistema tenía pocos
agentes, el código se resolvía muy rápido y no llegaba a cambiar la semilla.
Entonces, todos los archivos tenían la misma semilla y por eso arrancaban
con las mismas exactas opiniones.

Analizando los gráficos, se observa que los de Varprom tienen un pico al principio
de la curva. No puedo comprender qué genera ese pico. Lo miro y simplemente no lo
entiendo.

Dicho esto, ya puedo ponerme a trabajar directo en el tema de armar una presentación
de esto. Así que eso haré.

En la tarde estuve viendo unos videos sobre los temas de clases que iba a dar, así
que no pude trabajar tanto. Lo que hice fue cambiar el gráfico de histograma 2D por 
unos scatter plot, me parece que resultan mejores para observar cómo se distribuyen
las opiniones finales de los agentes en el espacio de opiniones. Podría incluso 
graficar las trayectorias, aunque creo que el gráfico quedaría sobrecargado. Probar
eso mañana, no es muy complejo.

Hecho eso, ya tengo todo lo necesario para hacer la presentación que me dijo Pablo.
Para eso tengo que:
.) Preparar datos para el modelo con la función logarítmica.
.) Graficar esos datos.
.) Actualizar la documentación acorde.
.) Armar la presentación:
  -) Arrancar con la ecuación original y lo que teníamos
  -) Ecuación dinámica transcrítica con función cuadrática
  -) Puntos fijos de la ecuación dinámica transcrítica y su análisis
  -) Análisis de la ecuación para el sistema con dos y tres agentes
  -) Gráficos obtenidos a partir de los datos y su interpretación
  -) Mostrar el código para que no queden dudas sobre lo hecho
  -) Ídem pero con la ecuación dinámica con función logarítmica

Me parece una buena presentación esa.

-------------------------------------------------------------------------------------

15/07/2022

A la mañana me quedé en casa para ir a buscar el DNI y revisé los papeles y cosas
que necesito para inscribirme al doctorado, ya la semana que viene empiezo a juntarlos.

En la tarde vine a la facultad, resolví varias cosas pequeñas como pagar la cuota
del lavarropas, hablar con Pablo sobre la carta a la comisión del doctorado y 
completar la documentación faltante de los archivos de las carpetas de imágenes,
Programas y la de Programas Python. 

Finalmente modifiqué el archivo main cosa de que la ecuación dinámica tenga el
logaritmo en lugar de la tanh. También armé la carpeta Trans_ln para ir guardando
los datos de las simulaciones. Después tendría que simplemente tomar el archivo
de Conjunto_pequeño y modificarlo cambiando la dirección de la carpeta cosa
de que arme los nuevos gráficos. Es una boludez de hacer.

Estuve pensando que si mi objetivo es corroborar las simulaciones con los resultados
analíticos, entonces debería calcular dónde caen los puntos fijos en función
de mis parámetros y ver si tiene algún sentido. Igual, no creo que sea algo tan
directo de ver.

Ya el lunes armo los gráficos y empiezo con la presentación. El martes debería
estar, dale, pongámonos las pilas. Y ya después de eso arrancamos con el planteo
del sistema con una evolución estocástica. Y si se puede, y encontramos un momento,
revisar el archivo de graficación de python. No me gusta cómo está planteada esa
cadena de fors. Tiene que haber algo más sencillo.

------------------------------------------------------------------------------------

18/07/2022

Hoy estuve revisando los gráficos armados por el modelo de la ecuación dinámica
transcrítica para el caso de la función logarítmica. Lo primero que se me ocurrió
es modificar lso valores de mu y de alfa barridos cosa de observar la aparición
de los puntos fijos y el cambio de estabilidad. Para eso modifiqué los mu's para
que varíen de 0.1 a 0.3 y alfa lo hice variar entre 0 y 1 de a 0.2, sin poner
el 0.6 o 0.8. Esto es porque si alfa vale cero, los tres valores de mu son mayores
que alfa, si vale 0.2 tengo un valor de alfa menor, uno igual y uno mayor, y
si alfa es 0.4 tengo tres valores de mu menores que alfa. Todo esto porque la 
relación entre alfa y mu es lo que determina si el punto fijo estable es un
valor positivo de opinión o si es el cero. Para que la aparición de este
punto fijo dependa de una relación 1 a 1 entre alfa y mu le cambié el valor
a K de 3 a 1.

Los gráficos de esto muestran que el valor del punto fijo estable positivo
depende de la relación entre mu, alfa y la cantidad de agentes del sistema.
Para 2 agentes, si mu < alfa el punto fijo estable es el cero, mientras que
en caso contrario el sistema busca un punto fijo positivo. En cambio para
3 agentes mu apenas más pequeño que alfa no parece alcanzar para que el
sistema decaiga completamente al cero.

En todo este análisis también observé que el armado de la matriz de Adyacencia
estaba mal hecho. Eso hacía que algunos agentes se conecten pero otros no.
Eso afectó tanto a estos datos, cosa que corregí al final, como a los datos
de Conjunto_pequeño, los cuales todavía no corregí. Esos necesitan ser corregidos
mañana para observar mejor qué pasaba con ese sistema.

Otra cosa que observé es que el Spyder me come completamente la RAM. No comprendo
por qué. Tendré que ver otra forma de hacerlo funcionar o si existe alguna solución
para que esa memoria se libere, porque se vuelve insostenible. Básicamente si dejo
abierto el spyder mucho tiempo, la RAM se llena progresivamente. Al cerrarlo, 
se libera todo de una. Es una bosta eso.

Ya mañana debería ver de armar la presentación completa. Para eso sólo faltan
los gráficos de la ecuación transcrítica con función cuadrática. Mañana
concentrémonos en eso únicamente, así ya tengo la presentación hecha y se
lo menciono a Pablo.

Después veré de solucionar el tema del consumo de la RAM. Quizás use algún
notebook como hacen los demás.

También modifiqué los gráficos de opiniones finales en el espacio de tópicos
para que ahora agreguen las trayectorias de las opiniones de los agentes.
Eso soluciona el tema de las escalas raras y además permite seguir mejor
el comportamiento del sistema.

--------------------------------------------------------------------------

19/08/2022

Al principio en la mañana me pelee con el hecho de que los gráficos del
sistema con la ecuación dinámica transcrítica y función cuadrática no
se veían. Cuestión que el número de Itextra y pasosprevios eran más
que suficientes para que el sistema explotara y no pudiera ni ser
graficado. Reduje bastante eso, y aún así el sistema alcanza valores
de opiniones o de variación promedio absurdamente altos. Pero por
lo menos son graficables.

Después estuve retocando los gráficos del modelo de baumann original
aplicado sobre valores iniciales de "interés" distribuidos sobre una región
positiva. Esto lo hice para que se vea un poco mejor al ponerlo en la presentación.

Le mandé un mail a Mariano respecto del tema de la carta que tiene que
mandar Pablo a la comisión de Doctorado. Esta semana tengo que tener
eso hecho.

Avancé con la presentación. En sí sólo hice el primero de los ítems que
tengo anotados, sin embargo me gusta cómo está quedando y es cierto que
el armado de la presentación toma tiempo por la parte de seleccionar los
gráficos, emprolijarlos, organizar la data. Creo que trabajé bien.

Mañana tengo que seguir con eso. Y ya el jueves me pongo con lo de la 
inscripción al doctorado cosa de tener eso hecho este mes.

