Acá voy a anotar descripciones sobre los archivos de Python creados.

Actividad_Conexa.py:
---------------------

Este archivo está sacado de los que usé durante la licenciatura para
levantar datos y armar los gráficos. Le hice algunas modificaciones
cosa de que levantara mis dos nuevos archivos de Opiniones y Testigos
de la carpeta de PruebaMod y con eso me armara tres tipos de gráficos.
Gráficos de histogramas 2D, gráficos de Opinión en función del tiempo
y gráficos de Varprom. Hubo un toque de ajustar los cuadros para que
se vean más lindos, atento a modificar eso para otros casos.

estudio_transcritico.py:
-------------------------

Inicialmente es una copia de Actividad_Conexa.py. La idea es usarlo para 
levantar los datos de Transcritico de todas y cada una de sus subcarpetas.
Lo diferencio de Actividad_Conexa principalmente porque los archivos
del transcritico tienen anotado el valor del decaimiento en el nombre.
Fuera de eso, la idea es que arme los mismos gráficos.
