Acá voy a anotar descripciones sobre los archivos de Python creados.

Actividad_Conexa.py:
---------------------

Este archivo está sacado de los que usé durante la licenciatura para
levantar datos y armar los gráficos. Le hice algunas modificaciones
cosa de que levantara mis dos nuevos archivos de Opiniones y Testigos
de la carpeta de PruebaMod y con eso me armara tres tipos de gráficos.
Gráficos de histogramas 2D, gráficos de Opinión en función del tiempo
y gráficos de Varprom. Hubo un toque de ajustar los cuadros para que
se vean más lindos, atento a modificar eso para otros casos.

estudio_transcritico.py:
-------------------------

Inicialmente es una copia de Actividad_Conexa.py. La idea es usarlo para 
levantar los datos de Transcritico de todas y cada una de sus subcarpetas.
Lo diferencio de Actividad_Conexa principalmente porque los archivos
del transcritico tienen anotado el valor del decaimiento en el nombre.
Fuera de eso, la idea es que arme los mismos gráficos.

Conjunto_pequeño.py:
---------------------

Este archivo toma lo que había en estudio_transcritico e intenta hacer
una actualización sobre ese código. Primero que nada quito el SuperDiccionario
y lo reemplazo por el uso de Pandas. Como forma de levantar los datos y
organizarlos es una mejora ya que es algo más natural y más sencillo
de hacer. Aún así, sigue siendo un poco molesto la forma de recorrer
los for de los Alfa, Cdelta y Mu. Siento que debería haber una forma
más natural y clara a la vista de recorrer eso. En una próxima
iteración del código debería intentar que eso se vea mejor.
Este código realiza tres tipos de gráficos: Opiniones finales en
el espacio de tópicos (es un scatter plot de las opiniones de los agentes.
Esto antes era  un histograma 2D, pero lo modifiqué porque como
tengo dos o tres agentes, un histograma no me resultaba tan
claro. Además como tengo pocos agentes, puedo hacer que los
puntos de una misma simulación tengan colores iguales, eso
hace que sea más fácil ver cómo se distribuyen los estados finales
de los sistemas), Opiniones en función del tiempo y Variación
promedio en función del tiempo.
	En un principio este archivo era sólo para armar los gráficos
de la carpeta de Conjunto_pequeño, pero como los datos de Trans_ln
son iguales, da la situación para simplemente hacer todo en un
sólo código.

Exploracion.py
--------------

No recordaba que tenía este archivo, imagino que su objetivo era
revisar lo que estaba pasando con los archivos de Varprom.
Si no me equivoco en estos casos me estaba pasando que el programa
no terminaba de resolver el código nunca y me estaba generando archivos
super gigantes. Luego, intenté revisar lo que había en los Varprom
pero creo que los archivos eran demasiado grandes para revisar, así
que ahí lo dejé.

Din_log.py:
-----------

La idea con este código era revisar los datos obtenidos para el sistema
en el caso de la ecuación dinámica con el término logarítmico. Igual eso
fue total y completamente descartado, así que no hace falta prestarle
mucha atención. Pero este código intenté rearmarlo y emprolijarlo. El plan
quedó trunco. Para esto empecé a pasar las funciones que utilizaba a un
archivo de python llamado funciones, el cual después importaba.

funciones.py:
-------------

Este archivo es el que justamente tiene las funciones que utilizaba en el
código anterior. Tiene las funciones generales que usé siempre, y empecé a
traspasar el armado de gráficos a funciones específicas. Después tengo
que readaptarlo a las nuevas fases del proyecto.

Profunc.py:
-----------

Este es el código que uso para probar funciones y cosas nuevas. Tengo armado
el código para generar archivos con los datos de las matrices de adyacencia
que después voy a levantar.
