Cada una de las carpetas contiene imágenes armadas en las distintas
fases del trabajo de la tesis.


.) Prueba_tiempos:
------------------
Tengo una sola carpeta, la de datos. La idea acá es estudiar cómo varía la fracción de polarización
de los estados en función del tiempo. Cosa de comprobar si el tiempo de corte para mis simulaciones
es el correcto, si estoy cortando prematuramente o muy tarde. Si corto prematuro, entonces estoy
contabilizando como polarización cosas que no lo son. Si corto muy tarde, estoy perdiendo tiempo
en simulaciones que ya deberían haber terminado.


.) Opinion_actualizada:
-----------------------
Esto sigue el modelo que tenía en Medidas_polarización, incluso se apropió de esas simulaciones
y se encarga de completar los barridos en el espacio de parámetro para tener un poco más de
estadística. La diferencia con Medidas_polarización es que actualicé todo el código, reduciendo
el tamaño de los nombres de variables al quitar la indicación del tipo de dato al principio de cada
nombre, y por otro lado, implementando la lista de vecinos que usa Hugo en su código. Todo con el fin
de reducir el tiempo de simulación de mi código. Aprendí cosas interesantes, como el uso del
doble puntero.
 Lo que voy a estar guardando entonces son carpetas con barridos en Beta-Kappa, Beta-Cosdelta y
el barrido que hice en Beta fijando Kappa y Epsilon. La idea es observar la Entropía, Covarianza
Varianzas y otras métricas de los datos en el espacio de parámetros para los ensambles de datos.

