Cada una de las carpetas contiene imágenes armadas en las distintas
fases del trabajo de la tesis.


.) Prueba_tiempos:
------------------
Tengo una sola carpeta, la de datos. La idea acá es estudiar cómo varía la fracción de polarización
de los estados en función del tiempo. Cosa de comprobar si el tiempo de corte para mis simulaciones
es el correcto, si estoy cortando prematuramente o muy tarde. Si corto prematuro, entonces estoy
contabilizando como polarización cosas que no lo son. Si corto muy tarde, estoy perdiendo tiempo
en simulaciones que ya deberían haber terminado.


.) Opinion_actualizada:
-----------------------
Esto sigue el modelo que tenía en Medidas_polarización, incluso se apropió de esas simulaciones
y se encarga de completar los barridos en el espacio de parámetro para tener un poco más de
estadística. La diferencia con Medidas_polarización es que actualicé todo el código, reduciendo
el tamaño de los nombres de variables al quitar la indicación del tipo de dato al principio de cada
nombre, y por otro lado, implementando la lista de vecinos que usa Hugo en su código. Todo con el fin
de reducir el tiempo de simulación de mi código. Aprendí cosas interesantes, como el uso del
doble puntero.
 Lo que voy a estar guardando entonces son carpetas con barridos en Beta-Kappa, Beta-Cosdelta y
el barrido que hice en Beta fijando Kappa y Epsilon. La idea es observar la Entropía, Covarianza
Varianzas y otras métricas de los datos en el espacio de parámetros para los ensambles de datos.

.) Probas_Pol:
--------------
ESTA CARPETA AHORA NO RECUERDO QUÉ TIENE, Y NO VOY A PREOCUPARME HOY POR ESO.
CUANDO VUELVA LO REVISARÉ, QUIZÁS.


.) Func_sign:
-------------
Hay una sola carpeta adentro con los gráficos de Entropía, Varianza y Varianza de entropía
en el espacio barrido. Esta etapa era la de revisar si el cambiar la tanh por una función
signo explicaba el tema de la panza en el gráfico de entropía en el espacio de parámetros
Beta-Kappa.


.) Distribucion_ANES:
----------------------
Lo que guardo acá son las distribuciones obtenidas de la ANES. Por eso esto está dividido primero en
una carpeta según el año de la encuesta ANES considerada, y después en sub carpetas según si las distribuciones
son de preguntas políticas, preguntas no políticas o preguntas dudosas. Creo que en la pc
de la facultad tengo además una sub carpeta que tiene gráficos de ejemplo. Es cierto que esta
carpeta se ve muy distinto en la faculta comparados a casa porque estuve mucho tiempo peleando
en casa para lograr hacer funcionar el seaborn, pero al final terminé haciendo los gráficos de
distribución con matplotlib en casa.
 Cuando empecé a trabajar con los clusters de pares de preguntas, en esta carpeta coloqué también
subcarpetas para cada par de preguntas. Ahí estuve armando los gráficos de distribución de cada
par de preguntas.


.) Comparacion_datos:
---------------------
Para empezar esto tiene una sóla carpeta que es Zoom_Beta-Cosd, eso posiblemente cambie en el
futuro. La idea es tomar distribuciones de ANES y compararlas con las distribuciones que obtenemos
en el espacio de parámetros. Hasta ahora armé gráficos de Distancia Promedio en el espacio de parámetros
y ranking de esas distancias en función de la cantidad de simulaciones similares consideradas.
 La idea es armar también gráficos de los paraboloides con los que se construyen los ajustes y
agregar de alguna manera los valores obtenidos del ajuste de Beta y Cos(delta).
 Agregué carpetas internas, como la de distribuciones sin centro, que tiene distribuciones de histogramas
2D en el espacio de opiniones en las que remuevo las opiniones que caen en el entorno del punto (0,0).
La de distribuciones sin cruz remueve todas las opiniones que tienen opinión en alguno de los tópicos
en el entorno del 0.
 La carpeta Beta-Cosd es la que tiene los gráficos que obtengo usando simulaciones con 10000 agentes.
Estos gráficos los obtengo de Algarve. Tanto esta carpeta como la de Zoom_Beta-Cosd tienen otras
tres carpeta donde separan los gráficos de distancia JS según si usan distribuciones sin el punto
del centro o si usan distribuciones removiendo la cruz de opiniones del espacio de opiniones.


.) Barrido_final:
-----------------
Hago gráficos del barrido en ambos espacios de parámetros con 10000 agentes. La idea es armar gráficos
analizando la distancia de JS y también gráficos de distribuciones de estados finales en la región.
Espero que esta sea la última etapa del trabajo.
 En esta carpeta me armé gráficos para el espacio Beta-Kappa y Beta-Cosd. En el espacio Beta-Cosd
hice una distribución de los pares de preguntas en el espacio de parámetros y surgieron clusters
de preguntas en este espacio. Para realizar un análisis detallado de esos clusters armé una carpeta
por cada cluster, con nombres B$$C$$Cluster, donde los números después de B indican X.Y, mientras que
los números después de C indican 0.XY. 

.) Paper:
---------
Acá guardo las imágenes que voy a poner en el paper.
