Registro de los archivos usados para analizar los datos de la
carpeta Ola_interes.

Graficar:
-------
Este es un código simple que levanta los datos de los archivos y después arma
los gráficos. Lo lindo de esto es que las funciones que arman los gráficos están
definidas afuera, y si quiero que no grafique algo, eso lo puedo hacer simplemente
comentando una línea.
 Implementé la diferenciación de los parámetros en los nombres de los archivos como
parámetro 1, 2 y 3. Eso sirve para que al levantar los parámetros los códigos no necesiten
actualizarse cada vez que cambio los nombres de los parámetros a graficar. Pero si
necesita que le pase a las funciones los nombres de los parámetros por un lado y 
la forma que se escriben en Latex por el otro.
 Lo que dice arriba de la actualización quizás quede un poco obsoleto acá porque 
ahora no barro en dos parámetros, sino en 3. Eso hace que tenga tres opciones:
.) La primera es actualizar el código considerando tres parámetros de barrido
.) La segunda es que extienda el código de graficar cosa de que dependiendo
de qué quiera graficar asigne los nombres de parametro 1 y 2 en el pandas.
.) La tercer es usar el código como está asumiendo que no necesito hacer todos los 
gráficos en todas las posibles combinaciones de parámetros.

Veremos finalmente qué resuelvo. Se me ocurre que será una mezcla del 1 y 2
al final, pero al principio me aferraré fuerte al 3.


funciones.py:
-------------

Este archivo tiene las funciones básicas y las de graficado de los datos
obtenidos a partir de las simulaciones. El objetivo es tener modularizadas
las funciones de graficación, cosa de que el archivo principal sea fácil
de leer y que las funciones se vean más prolijas.

Tiene la graficación de los mapas de colores, Opiniones vs tiempo y
el armado de los histogramas.

Lo intenté generalizar un poco más tomando en consideración que todos mis datos
en general barren respecto de dos parámetros. Entonces lo que hice fue definir
estos dos parámetros como parámetro 1 y 2 en el dataframe. Luego, en las funciones
trabajo esos datos de esa manera y para poner los nombres de los parámetros en los
ejes de los gráficos o en los títulos de los archivos, paso aparte strings con esa
info a las funciones.

Aparte de los mapas de colores tiene el gráfico de Saturación en función de lambda creo,
esa es una función para un uso especifico. También agregué el gráfico de
Puntofijo vs parámetro.
