Registro de los archivos usados para analizar los datos de la
carpeta Logistica_1D.

Log_1D:
-------
Este es un código simple que levanta los datos de los archivos y después arma
los gráficos. Lo lindo de esto es que las funciones que arman los gráficos están
definidas afuera, y si quiero que no grafique algo, eso lo puedo hacer simplemente
comentando una línea.


funciones.py:
-------------

Este archivo tiene las funciones básicas y las de graficado de los datos
obtenidos a partir de las simulaciones. El objetivo es tener modularizadas
las funciones de graficación, cosa de que el archivo principal sea fácil
de leer y que las funciones se vean más prolijas.

Tiene la graficación de los mapas de colores, Opiniones vs tiempo y
el armado de los histogramas.
