Cada una de las carpetas contiene imágenes armadas en las distintas
fases del trabajo de la tesis.

.) PruebaMod:
-------------
Armé histogramas 2D, gráficos de Varprom y de Opinión en un tópico vs T
para estudiar el comportamiento del modelo al distribuir las opiniones
únicamente en valores positivos en función de la controversialidad
y la correlación.

.) Transcritico:
----------------
En esta carpeta iban los histogramas 2D, los gráficos de Varprom y el
de opinión en un tópico vs T. En este caso el sistema estudiado es el
que tiene una función cuadrática en vez de la tanh. En su interior tiene
una carpeta llamada Norm_maxima porque estaba pensando probar diferentes
formas de normalizar la ecuación, pero finalmente ninguna realmente 
sirve para evitar que el sistema diverja completamente.

.)Conjunto_pequeño:
-------------------
En este caso tomo el modelo del caso anterior, el transcritico,
y lo aplico a dos o tres agentes completamente conectados. La
idea es observar si el sistema tiende a los puntos fijos considerados.
Lo que sí cambié el histograma 2D por un scatter plot, porque si voy
a graficar dos o tres puntos, queda mejor verlo en un scatter.

.) Trans_ln:
------------
Al igual que en Conjunto_pequeño, aplico el modelo a dos o tres
agentes, sólo que en este caso reemplazo la función cuadrática
por un logaritmo. De ahí saco gráficos de opiniones finales
en el espacio de tópicos, Opiniones en función del tiempo y
Variación promedio. 

.) Trabajos Pablo:
------------------
Los gráficos asociados al modelo del votante y al modelo de Deffuant que
Pablo me pidió que armara los coloqué acá. El modelo de Deffuant tiene un
sólo gráfico porque a cada simulación la puedo representar con un único
gráfico. En cambio, el modelo del Votante tiene varios gráficos para poder
representar la evolución de las posturas de los agentes distribuidos en
la grilla.

.) Logistica_1D:
-----------------
El código genera datos con una ecuación dinámica que en el segundo término
tiene una función logística. Esto trabaja para un modelo con un sólo tópico.
En esta pc trabajé con sólo 2 agentes, en Oporto trabajé con 1000. Básicamente
esto es una prueba para ver que el modelo esté funcionando bien y que el
código que grafica funcione. Estuve guardando gráficos de opiniones en función
del tiempo, mapas de colores de varianza y entropía e histogramas. Si se me
ocurre algo más que graficar, después lo pondré acá.

.) Saturacion_1D:
-----------------
Al código que tiene la ecuación dinámica con una función logística en el segundo
término le agregué un tercer término de saturación. El objetivo de este término
es hacer que el interés de los agentes eventualmente decaiga y se vaya a cero.
En esta pc trabajé con sólo 2 agentes, pero la idea es usar 1000 en Oporto.
Los gráficos armados son los de Opinión vs tiempo, histogramas y mapas de colores
con Promedio de opiniones, Varianza y Entropía.
 Armé tres carpetas para separar los gráficos de tres tipos de datos distintos.
Está la carpeta de Sin_terma, los datos esos son del sistema sin tiempo de
termalización. La carpeta de Mem_cero, donde aparte de quitar termalización
inicializo los valores de memoria en cero y por último está Lambda_01, donde
no tengo termalización, la memoria se inicializa igual que los intereses,
pero fijo el valor de lambda a 0,1.
 Agregué una carpeta para estudiar qué pasa con el modelo en el caso de que 
el término lineal sea removido. Estos datos no termalizan, tienen lambda
0,01, saturación inicial en cero y guarda datos de la saturación de los testigos,
por lo que permite hacer gráficos de la saturación en función del tiempo.
 La siguiente carpeta que agregué es la de Sat_lenta, en la que hice unas
modificaciones en la ecuación dinámica de la saturación. Mi intención es que
esto me permita más fácilmente modificar el tiempo en que el agente permanece
en su pico de interés. Si esto resulta útil, después podría cambiar el 
olvido (lambda) para que el sistema pueda converger más a cero. Todo esto
afecta en que el sistema tardará bastante más en converger a un estado final,
pero confío en que lo vale. Y experimentar me da un poco de cancha sobre 
cómo manipular mis parámetros para que el modelo cumpla lo que espero.
Cambié los datos y simplemente cambié el olvido a 0.005, así que Sat_lenta
simplemente tiene ese cambio.

.) Variacion_olvido:
--------------------
Lo único que quería mirar en esta etapa es cómo variaba el máximo que el sistema
alcanzaba con el valor del olvido. Para esto fije alfa en 7 y chi en 2.
Con los datos que tomé me armé un sólo gráfico, el del promedio de los máximos
de interés en función de los valores de lambda. Para eso hice algunos pequeños
cambios en el main y por eso es que separé esta etapa de la anterior. Pero
fuera de fija alfa y chi y de cambiarles los nombres los archivos de Opiniones,
Testigos y Saturación, el resto fue igual a lo anterior.
