Cada una de las carpetas contiene imágenes armadas en las distintas
fases del trabajo de la tesis.

.) PruebaMod:
-------------
Armé histogramas 2D, gráficos de Varprom y de Opinión en un tópico vs T
para estudiar el comportamiento del modelo al distribuir las opiniones
únicamente en valores positivos en función de la controversialidad
y la correlación.

.) Transcritico:
----------------
En esta carpeta iban los histogramas 2D, los gráficos de Varprom y el
de opinión en un tópico vs T. En este caso el sistema estudiado es el
que tiene una función cuadrática en vez de la tanh. En su interior tiene
una carpeta llamada Norm_maxima porque estaba pensando probar diferentes
formas de normalizar la ecuación, pero finalmente ninguna realmente 
sirve para evitar que el sistema diverja completamente.

.)Conjunto_pequeño:
-------------------
En este caso tomo el modelo del caso anterior, el transcritico,
y lo aplico a dos o tres agentes completamente conectados. La
idea es observar si el sistema tiende a los puntos fijos considerados.
Lo que sí cambié el histograma 2D por un scatter plot, porque si voy
a graficar dos o tres puntos, queda mejor verlo en un scatter.

.) Trans_ln:
------------
Al igual que en Conjunto_pequeño, aplico el modelo a dos o tres
agentes, sólo que en este caso reemplazo la función cuadrática
por un logaritmo. De ahí saco gráficos de opiniones finales
en el espacio de tópicos, Opiniones en función del tiempo y
Variación promedio. 

.) Trabajos Pablo:
------------------
Los gráficos asociados al modelo del votante y al modelo de Deffuant que
Pablo me pidió que armara los coloqué acá. El modelo de Deffuant tiene un
sólo gráfico porque a cada simulación la puedo representar con un único
gráfico. En cambio, el modelo del Votante tiene varios gráficos para poder
representar la evolución de las posturas de los agentes distribuidos en
la grilla.

.) Logistica_1D:
-----------------
El código genera ddatos con una ecuación dinámica que en el segundo término
tiene una función logística. Esto trabaja para un modelo con un sólo tópico.
En esta pc trabajé con sólo 2 agentes, en Oporto trabajé con 1000. Básicamente
esto es una prueba para ver que el modelo esté funcionando bien y que el
código que grafica funcione. Estuve guardando gráficos de opiniones en función
del tiempo, mapas de colores de varianza y entropía e histogramas. Si se me
ocurre algo más que graficar, después lo pondré acá.
