Cada una de las carpetas contiene archivos de C que usé para correr el
modelo en alguna fase del trabajo. Acá voy a ir anotando qué es lo que
se suponía que hiciera el código en esa fase.


.) Actualización Opiniones:
---------------------------

Lo que hice es tomar el código de Medidas_polarización e implementar el uso de una lista de vecinos en
vez de una matriz de Adyacencia. También armé matrices para precalcular algunos datos previos
que surgen de funciones no lineales y que si los puedo precalcular reducen tiempo de simulación.
Todo esto lo hice en consonancia con el ejemplo de código que me pasó Hugo. Esto también implicó un
cambio en la construcción de las matrices de adyacencia, las cuales ahora se construyen indicando
los enlaces entre agentes, no escribiendo la matriz entera. Este código lo voy a usar para
realizar un barrido en el espacio Beta-Kappa y otro en el espacio Beta-Cos(delta). Si bien hubo algunos
problemas antes, decidí aprovechar y rehacer todas mis simulaciones, cosa de tener todas mis redes
construidas con grado medio=10.

.) Extensión Testigos:
----------------------

La idea es tomar los estados resueltos en el espacio Beta-Kappa para Betas menores a 1 y evolucionar
esos estados unos 20000 pasos extras, que implican un tiempo extra de 2000. Busco ver en ese tiempo
el comportamiento de los agentes en función del tiempo. En principio sólo necesito guardarme los datos
de los testigos.
