PruebaMod
-----------
En esta carpeta me guardo los datos de opiniones iniciales, Varprom, opiniones
finales y opiniones de testigos del modelo con campo externo. Recién estamos
arrancando, así que esto es una simple prueba. La idea sería ver qué hace el código
al moverme en el espacio de los parámetros alfa, intensidad de campo e intensidad
de decaimiento de las opiniones.

Python
-------
Acá voy a poner los programas de Python que voy a estar usando para analizar mis datos.
Lo separo para no tener tantos archivos dando vueltas.
