PruebaMod
-----------
En esta carpeta me guardo los datos de opiniones iniciales, Varprom, opiniones
finales y opiniones de testigos del modelo con campo externo. Recién estamos
arrancando, así que esto es una simple prueba. La idea sería ver qué hace el código
al moverme en el espacio de los parámetros alfa, intensidad de campo e intensidad
de decaimiento de las opiniones.

Python
-------
Acá voy a poner los programas de Python que voy a estar usando para analizar mis datos.
Lo separo para no tener tantos archivos dando vueltas.

Temporal
--------
Esta carpeta no creo que dure mucho tiempo. Estoy guardando los datos que dieron
muy mal del modelo cuando usé la ecuación dinámica de un punto de bifurcación
transcrítico.

Transcritico
------------
En esta carpeta me guardo dos tipos de archivos, el de Opiniones y el de Testigos.
El de opiniones tiene las opiniones iniciales, finales, variación promedio y semilla
del sistema, el de Testigos tiene los valores de opiniones de 5 agentes en
función del tiempo. Esto lo estoy haciendo para el sistema con la ecuación dinámica
del punto de bifurcación transcrítico. Para esto agrego al modelo el coeficiente
mu (regula la intensidad del primer término) y considero los valores cuadrados
de las opiniones en la sumatoria de las contribuciones de los vecinos.

Conjunto_pequeño:
------------------
En esta carpeta voy a guardar datos del sistema armado con dos o tres agentes. Estos
datos los voy a tener todos mezclados, no me parece que haga falta separarlos en 
carpetas diferenciadas, total el archivo de python está armado para diferenciar estos
archivos. La idea de esto es observar si el sistema se comporta como lo estudiado en el
caso analítico. Esto significaría que el 0 es un punto fijo estable o inestable dependiendo
del signo de mu, mientras que el otro punto fijo siempre tiene una dirección que aleja a las
opiniones. Los datos a guardar serán opiniones iniciales y finales, Varprom y testigos.


