Archivos:
---------

.) Crear_redes.py: Esto me construye redes estáticas conexas de un dado grado medio y 
con N agentes. Me las guarda en la carpeta de MARE. Cada vez que necesito nuevas redes
o renovar las existentes, uso esto.

.) funciones_generales.py: Acá voy a ir guardando las nuevas funciones que vaya implementando.
Así a partir de ahora esto tiene todas las funciones, pero el funciones de cada Python de cada
carpeta tiene sólo las funciones necesarias. Eso va a hacer que recorrer la lista de funciones
sea mucho más fácil cada vez que quiera buscar funciones.


Bifurcacion_logistica:
---------------------
En esta etapa estudio la transición del sistema de la región en la cual tiene tres puntos
fijos a la región en la cuál tiene uno solo. Lo primero que hago para esto es estudiar
analíticamente la ecuación dinámica y de ahí obtuve relaciones que cumplen el Kappa,
Alfa y Epsilon. Usando esas relaciones y la librería scipy para hallar soluciones numéricas
a las ecuaciones es que armé un gráfico 3D que me delimite la región en la cual el sistema
tiene tres puntos fijos. Esta fase del trabajo no requirió simulaciones, ya que sale de
resultados analíticos.
 A este gráfico 3D después le hice cortes según alfa para observar un poco mejor la forma
de las superficies 3D. Es decir, gráficos de Kappa en función de Epsilon para diferentes
Alfas.


Exploracion_Logistica:
----------------------
Armo archivos de Opiniones y unos pocos archivos de Testigos. Estos archivos de Testigos
guardan datos de 100 agentes con el objetivo de armar gráficos de Interes vs Tiempo
con las líneas grises finitas. El plan es a partir de estos datos armar gráficos de 
Promedio de Opiniones, Tiempo de convergencia e interés vs Tiempo.

Interes_actualizado:
--------------------
En esta carpeta pongo datos de un barrido en Kappa y Epsilon. Barro Kappa entre [0.5,2]
y Epsilon entre [1.5,3.5]. La idea es armar un ensamble de datos en el espacio de parámetros
para estudiar el comportamiento del sistema en función del grado medio de las redes.
Uso para esto redes de grado medio 3 a 6. No puedo usar redes de grado medio 2
 La carpeta dice actualizado porque en el código implementé el uso de una lista de vecinos como
la que usaba Hugo en su código. Esto me sirve para mejorar la velocidad de las simulaciones.
